内蒙古阿拉善一露天煤矿坍塌知情人：事发瞬间如地震
【#知情人称内蒙古煤矿坍塌被埋者大部分为司机#】2月22日13时许，内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业公司一处露天煤矿发生坍塌。据央视新闻消息，截至18时许，#内蒙古煤矿坍塌已致2死6伤53失联#。新井煤业公司一名知情人告诉@紧急呼叫 ，事发地露天煤矿挖得很深了，煤矿坍塌后和地震一样，塌下来是石头和土，失联的被埋人员大部分为翻斗车、挖掘车司机。
https://www.sohu.com/a/644795330_120094090?edtsign=73D34EC4BE3A9C4B46EA564A819CB062FBF62DD8&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
284109
 --------- 
内蒙古阿拉善左旗新井煤矿坍塌事故最新情况：消防救援力量正全力救援
记者从内蒙古自治区消防救援总队获悉，2023年2月22日13时许，内蒙古自治区阿拉善盟消防救援支队接到报警：阿拉善左旗新井煤业有限公司一露天煤矿发生大面积坍塌，有工作人员和车辆被埋。 内蒙古自治区消防救援总队先后调派阿拉善、乌海、巴彦淖尔、包头等盟市消防救援支队以及训练与战勤保障支队抢险救援编队、总队全勤指挥部共51辆消防车、223名消防救援人员、6头搜救犬赶赴现场开展救援。 目前，按照当地统一部署，首批消防救援力量已抵达现场正在全力救援。
https://www.sohu.com/a/644778600_362042?edtsign=CDBC6F9F8E2E94423505E89D101EFE1F975521C2&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
31633
 --------- 
北京有学校、托育机构出现集中发热情况，市教委最新提示
来源：首都教育 流程编辑：tf028
https://www.sohu.com/a/644636127_114988?edtsign=7919BC51B127345007928287BC464D2042DBE371&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
433521
 --------- 
全国最年轻省公安厅长职务调整，上月获“罕见任命”
全国最年轻省公安厅长职务调整，上月获“罕见任命”  近日，云南省发改委官网更新显示， 王正英出任省发改委党组书记，岳修虎不再担任。  政知君注意到，岳修虎2021年7月出任云南省发改委主任、党组书记。 今年1月14日，云南省第十四届人民代表大会第一次会议，选举 岳修虎为云南省副省长。 1月15日，云南省第十四届人民代表大会常务委员会第一次会议决定： 任命岳修虎为省发展和改革委员会主任、省公安厅厅长。 副省长被同时任命为省发改委主任、省公安厅厅长，实属罕见。 岳修虎1973年4月出生，曾在国家发改委工作多年，出任国家发改委价格司司长。 2020年10月，岳修虎南下云南省任职，历任省生态环境厅党组书记、厅长，云南省政府副秘书长、省发改委主任、党组书记。 今年1月14日，岳修虎升任云南省副省长。1月20日，云南省政府发布任免通知，免去岳修虎省人民政府副秘书长职务。 岳修虎目前还执掌云南警界，担任省公安厅厅长兼督察长、党委书记，省委政法委员会副书记。 今年以来，省级公安厅（局）“一把手”密集调整，已经有12人履新，岳修虎名列其中。 而且，1973年4月出生的岳修虎是现在全国最年轻的省公安厅厅长。 政知见注意到，在获今年1月的“罕见任命”后，岳修虎多次以不同身份出现在公开报道中。  《云南日报》报道，1月17日，副省长、省公安厅厅长岳修虎在昆明调研春节期间社会治安防控工作，看望慰问一线民警辅警、因公牺牲民警家属、离退休干部代表。 1月31日，云南省省长王予波到省发展改革委，指导委党组班子2022年度民主生活会。《云南日报》报道显示，会上，副省长、省发展改革委党组书记、主任岳修虎代表班子作对照检查，班子成员分别作对照检查，开展批评和自我批评。 2月8日，副省长、省公安厅厅长岳修虎出席全省州（市）公安局长会议并作工作部署。  多说一点，新履职云南省发改委党组书记的王正英，曾历任云南省发改委党组成员、副主任，云南省能源局局长、党组书记，云南省委组织部分管日常工作的副部长（正厅级）。 （资料 | 云南省发改委网站 云南省政府网站 云南日报）
https://www.sohu.com/a/644661257_120546417?edtsign=5AEBA266EA223DC713ED114E0E6A849F376103B5&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
1079977
 --------- 
富可敌市！全国四镇跻身“千亿镇”
富可敌市！全国四镇跻身“千亿镇”  当各地目光还聚焦在“千亿县”的比拼时，“千亿镇”已经悄然来临。2022年各地经济数据出炉之后，广东佛山北滘(jiào)镇的GDP成功超越1000亿，跻身“千亿镇”。   北滘镇，图据顺德城市网 超强的“工业底色” 除了北滘镇，目前国内还有三镇成功跻身“千亿镇”行列，分别是广东佛山狮山镇、江苏昆山玉山镇和贵州遵义茅台镇。2021年，迈入GDP千亿门槛的县域全国仅有43个，“千亿镇”经济水平已超越全国一半的百强县。此外，全国还有不少地级市GDP未过千亿，这四镇的经济体量，甚至超过了部分地级市。“富可敌市”的这四镇，究竟凭的是什么? 值得一提的是，目前这四镇之所以能晋升“千亿镇”，凭借的还是其超强的“工业底色”。以北滘镇为例，十年来，北滘镇GDP从400亿元增长至超1000亿元，年均增长9%;规上工业产值从1600亿元增长至4900亿元，年均增长9.3%。狮山镇情况类似，2022年该镇实现规上工业总产值超4000亿元，规上工业企业预计突破1800家。广东省社科院经济学研究员丁力告诉中国新闻周刊，不论是北滘镇、狮山镇还是国内其他经济强镇，其突出特点是经济密度较大，原因是全民创业、中小企业集聚。“狮山镇和北滘镇还有一个重要特点，就是龙头企业发挥了关键作用。”在他看来，龙头项目的带动以及中小企业集群汇聚，是这两地跻身“千亿镇”最重要的原因。北滘镇培育出美的集团、碧桂园集团两家世界500强企业。在家电产业方面，北滘镇最早从乡镇企业起家，目前已建成全国规模最大的空调、电饭煲、微波炉、电风扇、饮水机生产基地。2021年北滘镇家电业产值约3000亿元，约占全国家电产业总产值的10%。除了家电产业，最近几年北滘镇机器人产业集群兴起。美的集团控股的库卡机器人和碧桂园集团投资的博智林是其中的代表。而狮山镇的龙头项目则来自一汽-大众汽车。一汽-大众汽车在南方的主要生产基地之一就位于狮山镇红星村辖区，该生产基地2009年落户，2010年建成。到2020年，一汽-大众汽车已为当地纳税超40亿元。众所周知，汽车产业由于供应链长，对上下游产业有着极强的带动作用。比如狮山镇的一汽-大众生产基地，就与本田汽车的零部件公司毗邻。而一旦形成整车加零部件的生产格局，其他零部件厂商也会在此集聚。茅台镇的情况类似。除了被大众所熟知的茅台酒，其实镇上酒厂众多，酿酒工业发达。  茅台镇赤水河沿岸夜景，图据新华社 “千亿镇”有望扩员 遵义称得上世界酱香白酒的第一核心区，相关数据显示，截止到2021年底，遵义市有生产许可证的白酒企业达382家，其中规模以上白酒企业数量已经达到108家。而遵义的规上白酒企业，主要集中在茅台镇。在茅台之外，当地更是形成了一批100亿级酒企、50亿级酒企、30亿级酒企、10亿级酒企、5亿级酒企的白酒产业梯队。改革开放之初，这四地均靠乡镇企业起家，但后续的发展路径，则存在一定区别。早在2012年2月，昆山高新技术产业开发区、玉山镇就宣布正式“区镇合一”。作为昆山的高新技术产业开发区，玉山镇吸引了众多高新技术产业公司在此落户。在科技部火炬中心最新公布的2021年度国家高新区综合评价结果中，昆山高新区(玉山镇)位居第33名，较上一年度提升6个位次。 不容小觑的人口规模 地理因素同样是“千亿镇”崛起过程中的关键因素。2022年9月，竞争力智库等机构发布的2021中国百强镇榜单显示，中国百强镇分布在全国10个省份，主要集中于东部地区。江苏百强镇数量最多，达到41个，其次分别为广东30个，浙江、山东各9个，福建4个，河北、湖南各2个，河南、江西、贵州各1个。茅台镇是西部地区唯一一个百强镇。除了茅台镇，玉山镇、北滘镇和狮山镇，均位于经济发达的长三角、珠三角区域，并与一线城市相距不远。狮山镇的整车与汽车零部件产业，本身就是与广州产业结构互补的结果。三大日系汽车品牌本田、丰田、日产在我国的主要生产基地，都在广州市内，而狮山镇所在的佛山南海区毗邻广州。目前，仅狮山镇就有整车及汽车零部件企业50余家，涵盖了本田、丰田、日产三大汽车生产商的配件供应商。在总体布局上，形成了南海汽配、广州整车的产业格局。而在玉山镇崛起的过程中，上海的作用同样不可或缺。比如，昆山市政府官网2006年的一则旧闻显示，早在17年前，玉山镇积极参加南方招商周，参与香港、日韩和欧洲等大型专题招商活动。在招商引资过程中，其宣传的重要优势，就是毗邻上海。这系列招商活动的结果是让玉山镇仅2006年上半年就新增注册外资4.33亿美元，到账外资1.45亿美元。除了目前这四个“千亿镇”，长三角、珠三角还有众多经济强镇，在不久的将来GDP有望破千亿。从镇域经济排位来看，目前广东东莞的长安镇和虎门镇GDP排名较为靠前。长安镇2022年GDP达到895.18亿元，虎门镇2021年GDP为735.77亿元，均有望冲击“千亿镇”。作为“东莞第一强镇”，长安镇还有一个称号——“OPPO、vivo手机的故乡”。作为全球最大的电子信息和智能手机生产基地，长安镇手机出货量占全世界的1/8，区域内手机研发人员达到上万名。 1000亿的GDP，对于镇这一级行政单位而言，体量足够惊人。与此同时，“千亿镇”的人口同样不容小觑，比如狮山镇常住人口在“七普”时达到95.3万，目前已经超越百万。根据“七普”数据，全国91个县人口超过了100万大关，而全国有着超过1300个县。这意味着，狮山镇人口超过全国绝大多数的县。玉山镇现有户籍人口约31.6万，常住人口约56.7万，常住人口密度约为4805人/平方公里，人员流动性大、人口结构复杂。那么，面对较大的经济体量和由产业聚集而来的新增人口，镇这一级行政单位，能否形成有效管理并提供较高质量的公共服务?各个“千亿镇”的探索也不尽相同。早在2012年2月，昆山高新技术产业开发区、玉山镇宣布正式“区镇合一”。到2016年，昆山市正式实施积分入学制度。以房产年限、专业技术职称或文化程度、参保年限、计划生育、遵规守法等五项指标为依据，积分总值达标的可以与本地户籍人口同样享受就近入学，积分较低未能取得公办学校就读资格的，由昆山市教育局和各区镇，尽可能安排学生到民办学校就读。丁力分析，佛山、东莞等珠三角城市的特殊之处在于，虽然有区一级的行政设置，但实际上经济发展的重心在镇里面。他说，“相比街道这一行政单位，镇对自身的经济发展，有着更强的自主性，特别是在‘财权’和‘税权’方面。”据了解，与2010年“六普”43.27万人的常住人口相比，狮山镇十年里常住人口增加了52.26万人，增长率为120.78%。这当中很重要的一个原因是2013年，南海进行新一轮行政区划调整：撤销罗村街道，将其行政区域并入狮山镇，同时将大沥镇管辖的颜峰、横岗、兴贤、谭边、高边5个社区居委会调整至狮山镇管辖。厦门大学经济学副教授丁长发对中国新闻周刊表示，不管是街道还是镇，或者由“强镇”升级成区县，真正核心都是为当地老百姓服务，最关键是做好公共服务。“发展较好的‘千亿镇’或‘百强镇’，面对快速增加的常住人口，如何将教育、医疗、养老等公共服务做好，才是最关键的。”丁长发说。 (来源：中国新闻周刊)
https://www.sohu.com/a/644636575_121332524?edtsign=2BEB5AA2F9B36C0EBC63904AE608A9587DCCA647&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
995314
 --------- 
王毅与普京会晤：中俄关系成熟坚韧稳如泰山！
当地时间2月22日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅在莫斯科与俄罗斯总统普京举行会晤。 会晤时，王毅表示，中俄关系历经国际风云考验，“成熟坚韧、稳如泰山”。 （编辑：祝闻豪）
https://www.sohu.com/a/644752317_121282114?edtsign=0BD6E9E3732B10FC4A1E6E3E0E6EAD377457FF39&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
528154
 --------- 
拜登华沙演讲十次点名普京，称俄罗斯在乌克兰决不会赢
 当地时间2023年2月21日，美国总统乔·拜登在波兰华沙皇家华沙城堡花园发表演讲纪念俄乌冲突爆发一周年。 视觉中国 图 美国总统拜登当地时间2月21日17时30分许（北京时间22日0时30分许）在波兰华沙就俄乌冲突发表演讲，宣布美国将不遗余力地支持乌克兰。该讲话与俄罗斯总统普京发表国情咨文的时间为同一天。  据美国电视新闻网（CNN）报道，当地时间2月21日，在俄乌冲突即将一周年之际，拜登在华沙演讲中宣布将继续支持乌克兰，承诺即使乌克兰冲突进入一个新的、更加不确定的阶段，美国也不会动摇，并称“乌克兰永不会是俄罗斯的胜利”。据报道，拜登的华沙演讲中十次提到普京，称他征服一个主权国家的企图不会成功。拜登还表示“西方并没有密谋攻击俄罗斯”，反驳普京对美国深度卷入俄乌冲突的谴责。  据俄罗斯卫星通讯社与路透社报道，当地时间2月21日，普京向俄罗斯联邦议会发表国情咨文时表示，俄罗斯曾准备与西方进行建设性对话，但遭到了忽视和拒绝，并指责美国为首的西方国家正将俄乌冲突变成了一场全球对抗。当日晚些时候，普京宣布暂停参与《新削减战略武器条约》。普京表示，如果美方进行核试验，俄罗斯也会对等进行核试验，但俄方不会首先进行核试验。俄罗斯外交部随后表示，俄罗斯打算继续遵守条约中对其可能部署的弹头数量的限制。  据美国有线电视新闻网（CNN）此前报道，在波兰发表演讲之前，拜登于当地时间2月20日突访乌克兰首都基辅并会见乌克兰总统泽连斯基，宣布了一项5亿美元军事援助计划，拜登称美国将与欧洲国家一道宣布对莫斯科实施新的制裁措施。
https://www.sohu.com/a/644584436_260616?edtsign=3E98D73FE919D3E0695FC223452BDDD3887D3EE7&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
564293
 --------- 
乌克兰外长库列巴：“将仔细研究”中国提出的“和平方案”
2月22日，据环球网报道，综合美国有线电视新闻网（CNN）、“今日俄罗斯”（RT）报道，乌克兰外长库列巴21日表示，中方向乌方分享了中国提出的“和平方案”要点，一旦收到完整文本材料，乌方“将仔细研究”。 RT称，库列巴在与欧盟外交和安全政策高级代表博雷利和北约秘书长斯托尔滕贝格举行的联合新闻发布会上做出了上述表态。 “我们期待收到文本，”库列巴说，“一旦我们收到文件，我们将仔细研究并得出结论。” CNN还称，乌克兰总统泽连斯基当地时间21日表示，他暂未看到来自中方的任何正式的“和平方案”文件，他还声称指望国际社会支持乌克兰自己的“和平方案”。 就中方将提出有关乌克兰的“和平方案”，外交部发言人汪文斌2月20日在记者会上表示，日前，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅在出席慕尼黑安全会议期间已经介绍了有关情况。再过几天，就是乌克兰危机一周年，中方将发表一份关于政治解决乌克兰危机的立场文件。这份文件将重申习近平主席的重要主张，包括各国主权领土完整都应得到尊重，联合国宪章宗旨原则都应得到遵守，各国合理安全关切都应得到重视，一切有利于和平解决危机的努力都应得到支持。我们将重申核战争打不得也打不赢，我们也呼吁保障民用核设施安全，反对攻击核电站。我们还将倡导共同反对使用生化武器。形势越是复杂，越需要采取冷静务实态度。战火越是延宕，越不能放弃争取和平的努力。中方希望同各方一道，继续致力于和平努力，争取早日实现和平。收起   【来源：环球网】
https://www.sohu.com/a/644604079_121019331?edtsign=5DDDDFF0F4568D1CAABF3D0A886C40E21B3A52A2&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
645417
 --------- 
全球15国民调显示：西方空前“团结”影响力空前小，“后西方”世界秩序出现
 ↑图为工作人员在比利时布鲁塞尔的欧盟总部整理美国国旗。图源：新华社 一年前的2月24日，俄乌冲突爆发。一年过去，这场冲突加剧了世界格局的演变，也加速了世界秩序的重塑。在冲突爆发一周年之际，来自欧洲对外关系委员会（ECFR）智囊团的一项针对全球15个国家的民意调查报告结果显示，俄乌冲突在让西方国家“团结”起来的同时，也让西方国家与世界上其他国家之间的鸿沟日益扩大，而这一鸿沟正在重塑全球秩序。 据悉，该项研究调查了包括法国、德国等9个欧盟成员国，美国、英国以及印度、土耳其等15个国家对俄乌冲突等相关问题的意见。调查结果显示，西方国家和非西方国家的受访者在对冲突、全球权力平衡等问题上存在明显差异，这说明俄乌冲突是一个历史性的转折点，标志着“后西方”世界秩序的出现。 曾在布什和奥巴马政府期间任白宫阿富汗长官的道格拉斯·卢特也指出，俄乌冲突的爆发以及西方对此次冲突爆发的态度，让这场冲突成为了地缘战略的重要拐点，“就如同之前的9·11一样，我认为冲突给我们带来的影响可能长达10年，甚至是20年”。  ↑曾在布什和奥巴马政府期间任白宫阿富汗长官的道格拉斯·卢特 该篇调查报告的共同作者马克·伦纳德指出，从结果上来看，俄乌冲突的矛盾点在于：这场冲突的确使西方国家实现了空前“团结”，但与此同时，西方国家对世界的影响力也变得空前小。报告的另一位作者、牛津大学研究欧洲问题的教授蒂莫西·加顿·阿什也指出，这些发现极其“发人深省”。阿什指出，这场冲突的确使西方国家有了统一目标，也变得更为“团结”，但其并未“说服”包括印度、土耳其等在内的其他大国（与西方国家站在一起）。 根据调查数据显示，在受访者中，西方国家对俄态度主要呈现消极状态，而非西方国家则表现出截然不同的态度。据悉，有77%的英国受访者、71%的美国受访者、65%的欧盟九国受访者认为俄罗斯是对手，只有8%的英国受访者、14%的美国受访者以及15%的欧盟九国受访者认为俄罗斯可以成为合作伙伴。其中，在欧盟九国受访者中，有55%的受访者认为即便牺牲自身利益，也应对俄罗斯继续实行制裁。 作为非西方国家的土耳其和印度，其受访者则大多对俄罗斯呈现出较为积极的态度。其中，有77%的印度受访者和73%的土耳其受访者认为，俄罗斯很强大。有79%的印度受访者和69%的土耳其受访者认为，俄罗斯是其必要的合作伙伴。事实上，自俄乌冲突爆发后，西方国家对俄罗斯实施了几乎全方位的制裁。但印度却一直在购入俄罗斯的石油和钢铁等，甚至一度创下新高。据最新数据显示，从2022年4月开始的财政年度的前10个月里，印度从俄罗斯的钢铁进口量升至8年来新高，数量达到28.1万吨，几乎是前一财年同期进口量的5倍。与此同时，印度在今年1月对俄罗斯石油的购买量也创下新高，日均进口量达140万桶，同比增长9.2%。报道称，近几个月来，莫斯科已将伊拉克和沙特甩在身后，成为新德里最大的石油供应国。卢特也指出，此次冲突让俄罗斯远离西方市场，但也有一些国家与俄罗斯的贸易还在继续。 有报道指出，即便俄乌冲突让西方“团结”了起来，但这种“团结”能持续多久仍是个问题。报道指出，近年来，西方普遍对跨大西洋联盟的团结程度持怀疑态度。有媒体在2021年曾指出，重塑跨大西洋联盟面临重重挑战，美欧能否团结一致，在自由贸易、对俄政策等方面能否取得一致至关重要。而在俄乌冲突爆发的背景下，美国迅速与其欧洲盟友重新结合到一起，并重新扮演起了在欧洲大陆的“领导者”角色。 据悉，美国在西方对乌支持中，一直处于主导地位。这让欧洲在感到较为轻松的同时，又担心美国对乌的支持能持续多久。正如柏林全球公共政策研究所所长托斯滕·本纳所说，我们不应该认为这（美国对欧洲安全问题的投资）是理所当然的，“美国政府现在对欧洲安全问题的投入是一个意外”。分析认为，西方凝聚力持续时间的长短可能取决于以下三个因素：欧洲政府会不会持续支持基辅，让华盛顿相信其能力？美国共和党是否将继续支持美欧接触以及对乌援助？美欧在对待某些国家问题时的分歧，是否会造成双边关系紧张？  ↑法国总统马克龙曾批评美国提出的《通胀削减法》 实际上，即便美欧在乌克兰问题上表现出“团结”，但这种所谓团结也具有局限性。今年1月，美国《通胀削减法案》正式生效。根据该法案，美国政府将采取包括高额补贴在内的大量激励措施，以推动电动汽车和其他绿色技术在美国本土生产和应用。分析认为，在欧盟看来，这项法案是一部具有强烈贸易保护主义性质的法案，甚至有导致欧美贸易争端升级的风险。包括法国、德国等欧盟国家都曾批评过该项法案。据报道，法国总统马克龙去年访美时，就曾直言美方推行《通胀削减法》的结果会是“损人利己”。德国财政部长林德纳也曾表示，美国正在实施极具保护主义的经济政策，这引发了欧洲的批评，且贸易争端有升级的态势。 红星新闻记者 黎谨睿 责编 冯玲玲 编辑 潘莉
https://www.sohu.com/a/644658364_116237?edtsign=8EF9FEBC00B991637343095A87AC08B430BA49B7&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
255285
 --------- 
五角大楼一台服务器两周“未设防”军方内部电邮可能泄露
参考消息网2月22日报道综合今日俄罗斯电视台网站、美国福克斯新闻网站的报道，美国防部一名高级官员向媒体证实，美国国防部一台服务器过去两周内一直处于暴露状态，使内部电邮可以被访问。 报道援引美国“科技关键”博客网站的消息称，美国防部一台托管于微软Azure政府云服务平台的服务器配置错误，导致非内部人员可以访问该服务器，任何能上网的人只要知道该服务器的IP（互联网协议）地址，使用网络浏览器就可以获取邮箱数据。 据报道，该服务器存储了约3TB的军队邮件，许多与美国特种作战司令部有关，这是一个执行特种行动的军事单位。 报道称，除了美军方内部电子邮件，该服务器上还保存有大量敏感人员信息，包括一份完整的联邦雇员申请安全许可时需填写的SF-86调查表。该调查表会询问申请人的社保号、住址及申请人亲朋好友的个人信息。 报道指出，不过，据信这台“不设防”服务器上的信息都不属于机密，而美国特种作战司令部的机密网络是无法经由互联网进入的。 “科技关键”说，暴露的服务器20日下午得到保护，距它首次向五角大楼通报情况过去了大约一天。 报道称，根据相关资料显示，这台军方服务器最早是在2月8日被发现在泄漏数据的。目前尚不清楚为什么这台服务器没有设置密码保护。美国特种作战司令部发言人肯·麦格劳在一份声明中表示：“我们目前可以确认没有人侵入了特种作战司令部的信息系统。”（编译/杨新鹏、曹卫国）
https://www.sohu.com/a/644767611_114911?edtsign=1C6132913135368CABB8A0E588F48638D53851CA&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_3_1017465144688578560.0
49160
 --------- 
澳大利亚一沙漠边缘地区降“活鱼雨”，鱼类学家称以前也发生过
极目新闻记者 李力力 下雨了，下的是……鱼？上周末，当一群小活鱼从天而降时，澳大利亚的一个偏远社区惊呆了。 据《纽约邮报》2月21日报道，上周末，在澳大利亚北领地塔纳米沙漠北部边缘的拉贾马努社区，下起了一场暴雨。 和雨水一起降落的，还有一群小活鱼。 拉贾马努社区是一个偏远的地方，这里离塔纳米沙漠北部还有560公里。 当地议员安德鲁·约翰逊·日昂卡说：“当时一场大风暴朝我们袭来，我们以为只是下雨，当雨水降下时，我们看到鱼也掉了下来……”  天降小鱼（图片来源：纽约邮报） 另一位居民说，这些鱼掉下来的时候还活着，约有“两根手指那么大”。 有的鱼掉落在地面上的小水洼中，孩子们捡起来，放入瓶瓶罐罐里。  孩子们捡起小鱼（图片来源：脸书） 令人难以置信的是，这并不是拉贾马努第一次“天降活鱼”。 据美国广播公司新闻报道，早在1974年就已有媒体报道过“鱼雨”事件。 20世纪80年代中期，也曾发生天降活鱼事件。彭妮·麦克唐纳回忆说：“当时我正在学校工作，我早上起来，发现家门口的街道上布满了鱼。简直太神奇了！” 此后，2010年拉贾马努社区再次“下活鱼”。  拉贾马努社区（图片来源：纽约邮报） 2020年，类似的事件也发生在昆士兰。 昆士兰博物馆鱼类学家杰夫·约翰逊确认，上周末落下的第一条鱼是斑点鲈鱼，这是澳大利亚最常见的淡水鱼之一。约翰逊说，尽管很少见，但这种事情确实存在。 北领地博物馆和艺术馆的鱼类馆长迈克尔·哈默也表示，这种现象并不罕见。 哈默认为，这些鱼可能是洪水带来的，或者是强风暴造成，具体要取决于当地的天气。风暴可能将小鱼卷起，抬升到空中。只要高度不是太高，鱼极有可能活下来。 而风暴可以传播数百英里，直到把鱼“倾倒”下来。这也是“天降活鱼”总是伴随着暴雨天气的原因。 哈默还鼓励拉贾马努居民自己研究这一现象。他说：“下次下鱼的时候，你只需要拿着网子在外面，在鱼落下的时候捕捉它们，并适当地记录下来。这非常有趣。” 日昂卡则更愿意相信，这是“上帝的祝福”。 （来源：极目新闻）
https://www.sohu.com/a/644672485_121284943?edtsign=5A1453DB08D7405BD94B701B66C98BB80155AE6C&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
187578
 --------- 
网传重庆忠县一老人去世11年后又“出现”警方通报详情
情况通报 网传重庆忠县一老人去世11年后又“出现”经专项工作组核查，现将情况通报如下: 网传“周康罗”实为周康落(男，汉族，1945年出生，忠县马灌镇人），其父母早年去世,未婚，无子女，2010年9月确诊患有精神分裂症，在忠县马灌镇高洞敬老院居住。2014年1月，周康落因患慢性支气管炎、胃炎、胆囊炎等疾病，敬老院将其送至医院治疗。2014年1月12日，周康落自行从医院出走，马灌镇人民政府民政办和敬老院相关工作人员通过发布寻人启事等方式，多方查找未果。 2014年2月18日，忠县公安局接群众报警，称在忠县马灌镇大桥村路边杂草从中发现一具男性尸体，衣衫破烂，尸表无外伤。警方经现场勘查、尸表检验、毒化检验，排除刑事案件 (网传老人被确认车祸死亡、面目全非等不属实)。忠县公安局法医依法现场提取了该尸体DNA、体貌特征等信息，通过查询比对，一时未能查找比对到能确认尸体身份的相关信息。 民警围绕尸源开展调查走访，经马灌镇合心村村民辨认死者系周康落。后经周康落侄儿、堂兄、侄女等多名亲属辨认，均认为死者为周康落。侄儿周某还作为亲属代表签署了《请求不予进行尸体解剖检验申请书》，将尸体转运至忠县殡仪馆存放。2014年2月21日，经周康落弟弟、外甥等人辨认遗体及其侄儿周某签字确认后该尸体被火化。 2022年8月31日，忠县乌杨街道村民发现一流浪男子行为举止异常，问话不答，向乌杨街道办反映。乌杨街道办事处立即将该男子送至忠县救助站救助。救助站因该男子身份信息不明且问话不答，为帮助其解决医保等问题，于2022年11月代其向忠州第一派出所申报无户人员落户。派出所在按照相关规定和程序开展采集、比对等工作中发现，该男子与周康落相似。民警请合心村村民和周康落亲属辨认，均认为该男子系周康落。2023年2月21日晚，经重庆市公安局物证鉴定中心DNA检验，确认该男子与周康落弟弟处于同一家系，结合人像比对、调查访问、周康落亲属辨认等，确定该男子为忠县马灌镇2014年走失人员周康落。 忠县相关部门已将周康落恢复户口，纳入困难人员帮扶，送医院治疗。警方将2014年2月18日在忠县马灌镇大桥村路边杂草从中发现的未知名尸体DNA在全国库筛查，并通过人像比对、发布协查通报等方式全力查找明确死者身份。同时举一反三，避免类似情况发生。 感谢媒体及社会各界关注和监督。  来源：平安忠县微信公众号 （来源：平安忠县微信公众号）
https://www.sohu.com/a/644608609_121284943?edtsign=F55AAB9D9C8B95234788D6F5726A5B733D876E59&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
1491046
 --------- 
云南禄劝通报“一女生被殴打”：打人者未满14周岁，已批评教育
近日，云南省昆明市禄劝县一女生被几名女生连扇数十个耳光后，不停流鼻血，视频引发网友关注。 针对此事，2月21日，云南昆明禄劝官方公众号“ 魅力禄劝”发布《关于网传“禄劝一名女学生被两名女生殴打”事件的情况通报》： 2023年2月20日，有关“禄劝一名女学生被两名女生殴打”的视频在网络传播，引发社会关注。该事件发生后，禄劝县委、县政府高度重视，立即组建工作组开展调查及处置工作。 经调查，2023年2月19日（星期日）15时许，刘某某邀约钱某某、保某某，以被侵害人曾说过其坏话为由，在禄劝屏山街道滨河公园紫曦桥附近人行步道上对其进行殴打，保某某用手机拍摄。 经鉴定，被侵害人受轻微伤，目前正在医院接受检查治疗，学校已安排专人对其进行心理安抚和疏导，教体部门同步在全县中小学校开展校园安全综合整治。 公安机关对未满14周岁违反治安管理的刘某某等人，依据《治安管理处罚法》相关规定，进行了严肃的批评教育，责令其监护人严加管教，并依法承担相应民事责任。 为避免对未成年人造成再次伤害，请广大网友勿转发传播相关视频。
https://www.sohu.com/a/644613327_120914498?edtsign=453459FFE67D920CDC09764BA9EAAA31407E05E4&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
264764
 --------- 
四川一高校免费送新生iPhone14？校方：真实有效，已接上百个咨询电话
极目新闻记者 余渊 新生报到注册后，即可获赠一部全新iPhone14手机，不要手机的，也可获得等额现金的专项助学金。2月21日，四川希望汽车职业学院微信公众号发布的上述消息，迅速引发网友热议。22日，该校工作人员告诉极目新闻记者，上述消息属实，一天来他们已经接到了上百个咨询电话。  来源学校微信公众号 四川希望汽车职业学院微信公众号文章显示，针对2023级的所有学生，均可享有获赠iPhone14全新手机一部的权益，不要手机者可享受等额现金的专项助学金，作为补贴生活费之用。文章还提到，报到注册后，专项助学金将直接转入学生银行卡。 上述文章还附上了一段关于学校的简介，称四川希望汽车职业学院是经四川省人民政府批准、报国家教育部备案成立，纳入国家计划内面向全国招生的全日制普通高等院校。学院开设新能源汽车技术、护理、学前教育、大数据与会计等25个专业，建有实践教学场所6万余平方米，理实一体化教室100余间，教学仪器设备总投资近3亿元。 22日，四川希望汽车职业学院相关工作人员告诉极目新闻记者，2023级新生报到注册后可获赠iPhone14全新手机一事，是真实有效的。自21日发布消息以来，他们已经接到了上百个咨询电话，“不限专业也不限名额，2023级学生只要报到注册了，就可获赠手机。” 四川省教育厅工作人员向极目新闻记者介绍，四川希望汽车职业学院是一所民办大专院校，在教育厅有备案。至于，该校上述招生方式是否有“打擦边球”的嫌疑，他们将通知职业教育处进行了解调查。 （来源：极目新闻）
https://www.sohu.com/a/644665316_121284943?edtsign=B59467CC268EA58255253AEDC07DE8165CF70977&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
739243
 --------- 
网民实名举报“乡党委书记让买单数万元”，当地纪委：高度重视，正在调查
极目新闻记者 张皓 日前，一段实名举报山西阳曲县凌井店乡女党委书记张某“吃拿卡要”的视频流传网络。21日，阳曲县纪委工作人员回应极目新闻记者表示，此事正在调查中。 视频截图 该网友在社交平台上发布举报视频称，自己姓闫，实名举报阳曲县凌井店乡女党委书记张某，“张某多次让自己在太原市、孟县等多个高档餐厅为其买单，自己迫于无奈只能忍受，长时间来共计为其支付餐费、娱乐费高达4万余元。张某任职的凌井店乡有工程，她将其名下房产口头上称卖给自己，但实际产权仍在她手中，借此收取了37万。” 视频截图 记者欲联系闫某核实有关情况，但未取得联系。上述举报视频，在社交账号上已不见。 22日下午3时许，极目新闻记者致电阳曲县人民政府，工作人员称尚不知此情，请与乡政府和县纪委联系核实情况。 视频截图 凌井店乡人民政府办公室工作人员告诉极目新闻记者，张书记下午开会去了，他还不知道上述举报情况。记者提出联系张书记了解情况，对方表示电话是小号不方便。随后留下记者手机号，待向张书记汇报情况后再说。截至下午5时极目新闻记者发稿时，暂未收到回复。 阳曲县纪委工作人员告诉极目新闻记者，县委县政府高度重视此事，目前此事尚在调查阶段，不方便透露具体情况，后续以官方通报为准。 （来源：极目新闻）
https://www.sohu.com/a/644679710_121284943?edtsign=1A09405C7E1D488E64FA28307AB4377DDE14211F&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
785304
 --------- 
被查后还在迷信，海口市公安局原局长认为其落马是因忘给菩萨过生日
每日经济新闻消息，2月22日，中央纪委国家监委网站发布名为《管不住贪欲心、管不住手中权，还管不住身边人......敛财护“黑”终被惩》的文章和视频，揭露了海南省公安厅原巡视员宋顺勇案详情。 上述文章提到，宋顺勇在封建迷信中完全迷失了自我。甚至在2020年10月，宋顺勇被组织采取留置措施后仍执迷不悟，认为其“落马”是当年忘记给观音菩萨过生日、神灵大怒所致。 不信马列信鬼神 认为落马是因忘给菩萨过生 宋顺勇，男，汉族，1956年10月出生，湖南衡阳人，1976年10月加入中国共产党，1974年10月参加工作，在职大学学历。 宋顺勇曾任海南省三亚市公安局凤凰机场公安分局局长；三亚市公安局党委副书记、副局长；洋浦经济开发区公安局党组书记、局长；洋浦经济开发区工委委员，公安局党组书记、局长；海南省公安厅党委委员，海口市委常委、政法委书记，市公安局党委书记、局长；海南省公安厅巡视员（正厅长级）；2016年10月退休。  2021年2月，海南省纪委监委发布消息，宋顺勇被查。2022年4月，宋顺勇被开除党籍、取消退休待遇。 中央纪委国家监委网站文中多处提到宋顺勇的迷信行为，“宋顺勇这名有着40多年党龄的‘老公安’，不信马列信鬼神，热衷烧香拜佛，将一切希望寄托在观音菩萨、佛祖身上”。 2005年，三亚南山海上观音首次对外开放时，时任洋浦经济开发区公安局局长的宋顺勇第一时间前往进香、跪拜。之后每年，宋顺勇都会前往祈求观音菩萨保佑自己官运亨通、身体健康、步步高升。2008年9月，宋顺勇被提拔为海口市委常委、政法委书记，市公安局党委书记、局长，他不是感恩组织的信任与重用，反而在内心深处对观音菩萨更加信奉。 文中提到，随着全面从严治党不断深入，反腐败力度不断加大，特别是扫黑除恶专项斗争的深入开展，宋顺勇担心自己东窗事发，不安和恐惧占据了他的内心，时常半夜突然惊醒，夜不能寐。每次心有不安时，他就躲进佛堂，祈求神佛保佑自己躲过反腐利剑的惩治，顺利“过关”。 甚至在2020年10月，宋顺勇被组织采取留置措施后仍执迷不悟，认为其“落马”是当年忘记给观音菩萨过生日、神灵大怒所致。 非法所得投资于房地产经营 连本带利“增值”至数亿元 文中还披露了宋顺勇“家风不正”“夫妻贪腐”的问题。 刚到海南，宋顺勇的妻子没有朋友，总是闷闷不乐，宋顺勇便会带着她出席饭局，介绍一些有求于自己的“朋友”、老板给她认识。这些“朋友”、老板与宋顺勇的妻子熟络后，便开始介绍她进行所谓的“投资”，并保证一定能赚钱。“投资100万赚了300万，投资200万赚了600万！”宋顺勇明知这只不过是那些老板假借投资之名，对其进行的利益输送，但看着妻子兴奋的样子，想起妻子这些年为家庭的付出，宋顺勇非但没有阻止妻子的“投资”行为，反而变本加厉，默许纵容妻子通过此种所谓“投资”方式收受巨额贿赂。  短短两三年间，就以这种方式非法敛财1600余万元。其实宋顺勇非常清楚，所谓的获利，只是老板们开出的公权私用的价码。 中央纪委国家监委网站公布的视频提到，2008年起宋顺勇将其收受的非法所得陆续交由其外甥洪某管理，并授意洪某将其投资于房地产经营等领域，企图将黑钱洗白，靠赃款暴富。至案发时，在洪某“精心”打理下，这笔不义之财果真连本带利翻了两三倍，资产总额高达数亿元。  据“海南一中院”微信公众号消息，去年9月29日，海南省第一中级人民法院依法公开开庭审理了海南省公安厅原巡视员宋顺勇包庇、纵容黑社会性质组织，受贿案。 海南省人民检察院第一分院指控：2005年至2015年，被告人宋顺勇利用担任洋浦经济开发区公安局党委书记、局长，海口市委常委、政法委书记，海口市公安局党委书记、局长等职权、地位形成的便利条件为他人在案件查办、项目推进、职务晋升调动等方面谋取利益，直接或通过他人非法收受财物折合人民币6300余万元；被告人宋顺勇身为国家机关工作人员，包庇、纵容黑社会性质组织及其犯罪。检察机关认为，被告人宋顺勇已分别构成受贿罪和包庇、纵容黑社会性质组织罪。 庭审中，公诉机关出示了相关证据，被告人宋顺勇及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，宋顺勇进行了最后陈述，对部分指控持异议。被告人宋顺勇的亲属和部分群众旁听了庭审。 宋顺勇简历 宋顺勇，男，汉族，1956年10月出生，湖南衡阳人，1976年10月加入中国共产党，1974年10月参加工作，在职大学学历。 1974.10-1992.08历任湖南省衡阳县潮江公社白马大队团支部书记、大队会计，衡阳市板桥区中学教师，衡阳市公安局劳教管理所三科干部，衡阳市江东区苗圃街道办事处党委副书记、区政府计经委主任，衡阳市公安学校副校长，衡阳市公安局党委委员、政治处主任、局长助理，衡阳市公安局党委副书记、副局长； 1992.08-1994.04海南凤凰机场公安局筹备组组长； 1994.04-2001.08海南凤凰机场公安局党委副书记、局长（正处级）； 2001.08-2002.02海南省三亚凤凰机场公安局局长； 2002.02-2004.11海南省三亚市公安局党委副书记、副局长，三亚凤凰机场公安局局长； 2004.11-2004.12海南省三亚市公安局党委副书记、副局长； 2004.12-2006.09海南省洋浦经济开发区公安局党组书记、局长； 2006.09-2007.03海南省洋浦经济开发区工委委员，公安局党组书记、局长； 2007.03-2008.09海南省洋浦经济开发区工委委员，公安局党组书记、局长（副厅级）； 2008.09-2010.08海南省海口市委常委、政法委书记，市公安局党委书记、局长，省公安厅党委委员； 2010.08-2015.10海南省海口市委常委，市公安局党委书记、局长，省公安厅党委委员； 2015.10-2016.10海南省公安厅巡视员； 2016.10，办理退休。 原标题：被查后，退休公安局局长找原因：忘了给菩萨过生日，神灵大怒 编辑：周杨 责编：周尚斗 审核：冯飞
https://www.sohu.com/a/644660778_120388781?edtsign=7F80AA0CED8F1A8D76C8CCE232E427914F5E20D6&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
307271
 --------- 
河南一车辆疑似悬挂日本牌照，车主道歉：纯粹是好玩，已将车牌拆除
2月22日，据漯河交警消息，近日，漯河一网友在马路上拍到，一辆挂着疑似日本车牌的车辆在路上行驶，车牌上写着“品川77-77，世田谷”。  21日，交警部门找到悬挂疑似国外车牌车辆，依法传唤车主到场。  该车车主表示，本是无心之举，纯粹是出于爱装饰好玩，所以装上了这个车牌装饰车辆。“并无不良想法，当得知网上这个情况后，第一时间就拆除掉。经过交警部门的批评教育，我深刻认识到自己的错误，深感不安和愧疚。” “由于个人的无知，因为好奇好玩，给大家带来了不必要的麻烦和误会。我诚恳的向大家道歉，愿意接受相关部门的处理，我会吸取这个教训，规范自己的一言一行，也希望大家引以为戒。” 对此，网友纷纷表示，“玩归玩，闹归闹，不能那这个开玩笑”，“应该查一下车牌的出处”，“车牌还带4个7？”“未正确悬挂车牌，是要扣12分吗？” 【来源：九派新闻综合漯河交警、网友评论】
https://www.sohu.com/a/644670052_121019331?edtsign=86DE2F5BD6744760B20FB4F9BAC45468A2100AC9&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
572907
 --------- 
女子在宿舍吃火锅放罂粟提味，尿检结果显示吗啡阳性：让火锅增鲜提味，放了几片从老家贵州带来的罂粟壳
2月22日，据澎湃新闻“七环视频”报道，江西宜春万载公安2月21日消息，来万载县务工的吴某在宿舍煮火锅时，将老家贵州带来的罂粟壳放进锅内，尿检结果显示吗啡阳性。  据吴某交代，为了让火锅增鲜提味放的罂粟壳，以为自己在宿舍内煮火锅没人发现，不想自己吃也属于违法行为。最终，吴某被处以行政处罚。 事件详情>>  据当地公安局公众号“万载公安”消息，火锅对于很多人而言不单只是美味那么简单，而是承载了更多功能更多期望，但有些吃货在追求美味的道路上却误入歧途，导致追悔莫及。 2023年2月17日下午，万载县公安局白良派出所民警在工作中发现，在白良镇务工的贵州籍女子吴某某在宿舍煮食火锅时，为了让火锅更加鲜美，她弄了点“好东西”放进了火锅，然而本是一顿珍馐美味，不料却引“火”烧身。  民警随后对吴某某进行了尿检，结果显示吗啡阳性。后经询问，她承认为了让火锅增鲜提味，放了几片自己从老家贵州带来的罂粟壳，在贵州当地名叫“烟果”。她以为自己在宿舍内煮火锅，这事神不知鬼不觉就过去了，不曾想自己加“料”吃也属于违法行为，如今后悔不已。 目前，白良派出所民警根据法律规定给予吴某某行政处罚。 法律小课堂： 根据《刑法》第三百五十一条规定：非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金： （一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的； （二）经公安机关处理后又种植的； （三）抗拒铲除的。 非法种植罂粟三千株以上或者其他毒品原植物数量大的，处五年以上有期徒刑并处罚金或者没收财产。 非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自行铲除的，可以免除处罚。 第三百五十二条【非法买卖、运输、携带、持有毒品原植物种子、幼苗罪】非法买卖、运输、携带、持有未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。 根据《治安管理处罚法》第七十一条规定：有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款： （一）非法种植罂粟不满五百株或者其他少量毒品原植物的； （二）非法买卖、运输、携带、持有少量未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗的； （三）非法运输、买卖、储存、使用少量罂粟壳的。 有前款第一项行为，在成熟前自行铲除的，不予处罚。 【来源：九派新闻综合澎湃新闻“七环视频”、“万载公安”公众号】
https://www.sohu.com/a/644681343_121019331?edtsign=7602F573267E415C3F847D8C083251D6ADC84C11&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
166854
 --------- 
慎点！西安一医院食堂盒饭吃出长蚯蚓，黑乎乎横在青菜上十分醒目，医院回应：正在处理这事，结果还没出来
2月22日，据九派新闻视频报道，2月20日，在陕西西安，网友发文吐槽在陕西省肿瘤医院食堂订购的盒饭中吃出长条蚯蚓，医院餐厅只是简单道歉，并未有任何改善。  视频内容显示，一盒绿色的蔬菜上有一条长长的蚯蚓，十分醒目，显然已经烧熟了。   2月22日，医院食堂一工作人员表示，食堂是公司负责的，以前也接过此类投诉，会当面给订餐人退款或提供其他餐品。“我们一般当场就会处理，我们把钱给人家退了，我们给人家重新做。”  该工作人员称，食堂今年更换了厨师和员工，最近也在培训学习，会不断改进。医院营养科一工作人员表示，此事正在处理中。“我们这边的话就是在处理这个事儿呢，结果还没出来。” 【来源：九派新闻综合九派新闻视频】
https://www.sohu.com/a/644742669_121019331?edtsign=0E16AC16C93DE16234B26E52BE4025ECABC7BFA2&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
108398
 --------- 
大S老公具俊晔公开无犯罪证明：无家庭暴力和虐待儿童等，再有造谣将以法律维权
 2月22日，大S工作室发文公开具俊晔无犯罪证明。 “具俊晔先生已于2022年4月取得由 韩国公务部门提供之无犯罪记录证明文件，特此公告，再有造谣、虚构、影响社会秩序的恶意文章与影片，本公司皆以法律维权！勿以身试法！”  证明中提到，性暴力、家庭暴力、虐待儿童、性交易介绍和强迫等均无相应资料。   公开资料显示，具俊晔1969年9月11日出生于韩国，韩国歌手。20余年前曾担任《娱乐百分百》主持人的大S看了具俊晔的演唱会后，成了酷龙歌迷。后来他再度访台，演艺圈的朋友介绍大S给他认识，还说：“这是你的超级粉丝。”两人几乎是一见钟情，不久便开始交往。 2021年11月22日，汪小菲大S（徐熙媛）发布离婚声明，正式宣布离婚，结束十年婚姻关系。 官宣离婚106天后，大S与20多年前恋人具俊晔再婚 【来源：九派新闻综合当事人账号、澎湃新闻等】
https://www.sohu.com/a/644605474_121019331?edtsign=7EF94CF925E04C0BEE852BF309F3250C898E75E5&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
274753
 --------- 
晋商博物院满墙关公像是贪官收藏？讲解员：纪委监委提供
近日，有网友在游览山西省太原市的晋商博物院时，发现了一件趣事：在该院御书楼左侧偏房道中，有一面嵌有不少小型关羽像的墙壁，墙壁左侧立了一块“来源 山西省纪委监委”的牌子。网友猜测，这些关公像和佛像的来源都是贪官家中，事实真是如此吗？ 由于来源的特殊性，该网友在分享这件趣事时感叹：“你永远猜不到贪官家里能搜出什么。”有网友评论：“头上三尺有神明，关二爷向来庇佑良臣不助佞臣。” 事实真如网友猜想的那样吗？2月22日，上游新闻（报料邮箱baoliaosy@163.com）记者采访了晋商博物院，院方一位讲解员介绍了相关情况：“你说的墙壁是在御书楼的左偏房，主要是讲诚信的。晋商有五种精神（记者注：诚实守信、开拓进取、和衷共济、务实经营、经世济民），其中诚实守信是排在第一位的，这个地方主要讲的诚实守信和开拓进取。” 就网友猜测墙上的关羽像来自于贪官的收藏，展览是为了警醒后人，该讲解员表示：“倒没有这么多的意义，只是纪委刚好有这样的库存，可以放在我们这里展览、展示，我们必须要标出提供单位是山西省纪委监委，至于藏品的具体来源我们并不清楚。”至于这批关羽像的提供时间，讲解员透露：“应该是去年吧。” 就网友热议满墙“关二爷”的话题，该讲解员解释道：“并不都是关公，其中还有一些佛像，他们的造像和内容不是完全一致的，我们为了整体氛围和内容做了一个充实。因为来源没办法确定，我们没有具体的讲解词。” 上游新闻记者 赵映骥 文 网络图片  编辑：邹渝 责编：王蓉 官毅 审核：冯飞
https://www.sohu.com/a/644559405_120388781?edtsign=DD486E4F1C91AA41F5C486766A0AF9ADC8C3052E&edtcode=hQGWPJNdXWngTU0gYUMqNg%3D%3D&scm=1103.plate:280:0.0.1_1.0
240027
 --------- 
丁太升怒批李荣浩新歌《乌梅子酱》：俗不可耐
搜狐娱乐讯 近日，李荣浩的新歌《乌梅子酱》在短视频平台大火。随后，乐评人丁太升评价这首歌“俗不可耐”，称李荣浩太知道那些短视频平台广大用户的痒痒肉在哪里了，《乌梅子酱》的歌词和旋律都俗上加俗，并称这首歌是写给“小镇青年、初中毕业的文艺骨干、打工者”的投机作品。
https://www.sohu.com/a/644562760_114941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
1308396
 --------- 
李双江夫妇疑为儿办接风宴?托关系帮他改名,重获自由身的李天一能让二老省心吗
每天过的最快的时间就是和大家一起吃瓜拉~ 今天咱们就和大家聊聊李双江一家吧，近日，有人在网络上晒出了一组李双江和梦鸽一家与朋友聚餐的画面。视频中，李双江一身深灰色中山装，梦鸽则是穿着粉色的外衣搭波点内搭，两人都在认真听着旁边萨克斯首的演奏，并为他鼓掌。 李双江不时地随着音乐点着手，似乎是心情不错的样子。 夫妻两人在音乐中还甜蜜对视，非常幸福的样子。有网友认出了演奏萨克斯的人正是著名萨克斯表演家刘家军，怪不得能让歌唱家如此沉迷。 看着快乐的氛围，有网友不免猜测，是不是两人的儿子李天一要获得自由身了，所以他们如此开心。 甚至有网友爆料，李天一改了名字，并且已经减刑过，所以早就出来了，夫妻俩这是妥妥给儿子办“接风宴”呢。 不过小妹儿觉得，当年轰动全国的案件，夫妻二人都被折磨的很惨，应该不过如此大张旗鼓吧。 根据网友的爆料，两人还给李天一改了名字，之后凭借着父母的资源，相信他重获自由身后也能过得不错。 根据百度上李天一被逮捕的日期（2013年2月22日）以及他最终被判处10年的刑罚来看，确实是今天是他的出狱日。 根据相关法律，如果最后被判刑，被刑事拘留或者逮捕算在服刑期间，也就是说，以2013年为开始，如果没有任何减刑，李天一确实是在今天被放出来。 掐指一算，李天一案已经过去竟然有10年了，大家对这个案子还有印象不？小妹儿带大家简单回顾下~ 2011年，李天一因为打架斗殴曾被劳教一年，之后被放出，显然这个惩罚难以给15岁的他教训。 2013年2月17日，有女孩报警，称自己被李天一及几位男星轮奸，接到报警后，警方迅速行动，2月20日，李天一等几人因涉嫌强奸罪被警方刑事拘留。 根据报案女生表示，她并不是酒吧的工作人员，只是兼职的驻场赚小费。在女生明确表示拒绝后，李天一对其实施了殴打，脱衣，随后进行了侵犯，离开前还在女生的包里塞了2000元。 根据相关媒体做的回顾，可以看出，李天一等人的行为可以说是恶劣至极！ 最令人震惊的是，涉案的行管人员只有一位成年人，剩下的包括李天一都是15—16岁，大家都在阿巴阿巴读书的时候，李天一这群人已经开始对女孩下手了。 事件爆发后，媒体爆料李双江被气到进了医院。小妹儿觉得，任何当爹的听了儿子干完这个，不气出脑溢血已经是心态好了，跟何况李双江还是公众人物，儿子这算是把爹这一辈子的脸都丢干净了。 说完当爹的，再说当妈的，梦鸽为了自己的宝贝儿子，也是数次在媒体前表达：“他是个好孩子的”发言。 根据报道，一审前，梦鸽说李天一本性善良，爱学习。更是说李天一和其他几位涉事者的自白令自己感动。并公开了李天一的自述书，文字里悉数描述着李天一的后悔和想要道歉的心情。 不过也不知道，是后悔这件事，还是后悔没想到女方报警呢？ 毕竟，根据报道，他就是那个开头的。 不仅如此，根据梦鸽方表达，李天一在涉案时期并未成年，然而根据网友扒料，李天一可能那时候已经成年了。 相关法律表示，如果他是未成年可以减刑30%，最终根据法院对李天一的出生地，出生医院的相关调查，证明他确实是未成年人。 审判当日，梦鸽一身黑衣出席，面无表情。 根据最终结果，李天一等人，被判已经构成强奸罪，五人行为系轮奸。 李天一最终被判刑10年，涉案人员中唯一的成年人被判了12年，其他人分别被判3—4年。对于这个结果，梦鸽表示仍然坚持以“无罪辩护”上诉，而李双江则表示自己“心情不好”。 在庭审过程中，有知情人曝光，身为妈妈的梦鸽数次哽咽，李天一则数次道歉， 在二审上诉时，李天一则是翻供，称自己只是嫖娼，不是强奸，并且在事发时出门接了妈妈的电话，与一审时说自己睡着了相悖。 接下来就是，不停地翻供。 然鹅，法院的眼睛是雪亮的，终审判决仍然维持了原判。 除了这件事，李天一更是被律师曝光，在案件发生时有殴打女方的行为，发生后存在聚众斗殴行为。 因为这件事，李天一还拥有了一个在十年后仍然无法让人忘记的别名“海淀xx小霸王” 为什么这个孩子会被教育成这个样子呢？与老来得子的李双江以及母亲梦鸽的溺爱也分不开。为了要这个孩子，梦鸽甚至流产了三次。 李双江也是百般溺爱。 小时候就以老爸的名字“耀武扬威”。 从小学就惹事不断。 去了美国读书结果因为打架被开除。 在李天一被关的这10年里，小妹儿看到李双江夫妇不是在聚餐，就是在商演。 在网友的描述里，都是为了不争气的儿子攒钱。 21年，也就是李天一进牢里的第8年，李双江夫妇再被拍到，已经看不太出悲痛，只是生活状态已经变成了一个普通的老人。 不管怎样，希望这个儿子不再给他们添乱，一家子可以度过之后幸福的日子吧！（文\\王卡卡）
https://www.sohu.com/a/644490386_356941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
4475129
 --------- 
海清自曝暂退影视圈内幕！得怪病无药可治剧痛难忍，隐婚多年老公身份曝光
哈喽~uu们，今天有料君来和大家聊聊一位消失了好长时间的女演员——海清。 可能有人会说海清怎么会是消失很久的演员呢？但大家仔细想想，2022年，海清全年一共有一部电影作品，两部电视剧作品。 但问题就是这些作品都不是她去年拍的，而且再放眼看看其他同龄女演员，每天都有各种大饼在遛，可却丝毫不见有海清的影视资源曝出，这就让有料君明显感觉海清作为头部女演员，事业发展明显放慢了。 本来这些还都只是有料君个人的体感猜测，没想到就看到了海清得病的消息......2月20日，海清曝出一段最新采访。采访中，海清自曝自己在2021年生了场大病，期间甚至曾几度想要放弃生命。 之后，海清解释自己这个病是肌肉撕裂，并且骨头还上了长囊肿，肌肉经常黏连，非常折磨人，吃药也治不好，所以几乎每天都挂着理疗仪，彻底难眠辗转反侧。 看网友评论，似乎真的挺难受的↓ 最严重的时候，甚至连抬下手都费尽↓ 但是因为儿子的鼓励，她还是坚持了下来。海清说自己生病期间，虽然不能拍戏，但一直在为之后的戏做准备，本来想在儿子学校周围租一间房子，照顾他。结果没想到，反倒是儿子照顾了自己。 海清说有一次实在是太疼，儿子就把她抱回了楼上，还给她端茶倒水，非常会照顾人。可能很多uu不知道，海清儿子今年才16岁，感觉很多16岁的男生还在青春叛逆期，蛋妞却会这么体贴地照顾妈妈，有料君觉得真的挺难得的。 不过这也是海清鲜少提到自己的家人的一次。毕竟在有料君的印象中，海清一直对家人非常保护，很少有主动提及的时候，尤其是她的儿子和丈夫，特别是丈夫，本人更是非常神秘。 其实说到海清，有料君对她第一次有印象那还是要算《蜗居》这部剧↓ 之后，海清走的一直也是青衣路线，从《媳妇的美好时代》《王贵与安娜》《双面胶》，到近几年的《小欢喜》《小别离》《心术》《啊摇篮》，可以说海清的每一步走得都非常稳，虽然有时会被诟病角色雷同，但大家对她的演技基本都不会有质疑，否则也不会叫她“国民媳妇”了。 获奖情况也算是同龄女演员中的佼佼者↓ 即便如此，海清也依然记得为女演员发声，争取权益。有料君记得之前有次颁奖礼现场，海清就直接说自己戏路受到题材和制片方的局限，导致自己经常会远离一些优秀作品。虽然这句话当时引起不少女演员的不满，觉得海清是在暗讽她们。但有料君觉得这话说的没毛病，影视娱乐圈的资源有限，明眼人都能看出来优质资源就是倾斜男演员的，女演员能接到的剧本99%都是家长里短，你侬我侬的剧本。但男演员却不一样，他们能接到悬疑探案、科幻猎奇等等多种类型丰富的主角角色和剧本，人设新鲜且极具个人风格，职业生涯也比女演员长很多。所以有料君完全不觉得海清这段话有什么问题。 话再说回来，前面提过海清对自己的家庭一直保护得很好，公开很少谈论自己的家人。不过之前有一次录节目时，她隐藏了多年的老公也疑似被曝光了。据了解，海清老公和她是青梅竹马，是个圈外人。当时两家人关系非常好，海清和她老公还是念得同一所高中。高中毕业后，海清去了北电学表演，她老公则是去了英国留学。 不过两人的缘分并没有因此斩断，上大学后两人虽然身处异国，却还经常保持联系，上网聊天。当时，海清的老公还开玩笑说等她成优秀女演员之时，也就是他回国之时。不过到这里为止，两人还并未确认关系。有料君觉得可能一个原因是因为青梅竹马不好捅破窗户，还有一个原因就是异国的问题，毕竟当时海清老公也不确定自己何时才能回国。 海清这边也因为不确定对方的心思，担心是自己想太多，所以两人一直保持朋友关系。直到有一次海清妈妈给她安排相亲，海清老公听闻后，才赶紧从国外赶回来表白，就怕她被别人抢走。海清看到后高兴得连忙就答应了。 后来，等海清快大学毕业的时候，她老公就决定回国发展，然后两人就顺理成章的结了婚，海清还在女演员的黄金年龄生了孩子。 不得不说，幸好海清业务能力在线，否则25岁的女演员放到现在跑去生孩子，任谁看了都要说句“恋爱脑”吧......这真的算是赌上了自己的职业生涯了。 现在，据说海清老公是在香港的某银行担任高管，偶尔就会返回内地和妻子儿子团聚。 相识于中学时代，在最好的年龄碰到最对的那个人，还有了懂事的儿子，海清老师真的好福气！ 、 说起海清儿子“蛋妞”，真的是别人家的孩子......不止是有料君前面提到的乖巧懂事，懂得心疼妈妈。关键人家还是个学霸，10岁时画的画有人愿意出3万收购，11岁参加亚洲游泳锦标赛，就能勇夺三金一银。8岁写的文章就懂得教育要平等，男女孩要平等↓ 写作拿奖更是不在话下↓ 平时写作业根本不用家长催的......半夜12点赶长途飞机写作业，连写了7个小时......家里空调坏了，也不耽误练琴。更别说平时还要上大提琴、游泳这些课外班。 怎么说呢......看多了网上的熊孩子，有料君觉得蛋妞真的算是“梦中情娃”了！ 不过生活就是这么喜怒无常，总是要在你最幸福的时候，给你当头一棒，海清如今得病，无奈静养，但还好家人都很爱她支持她。有料君也希望海清能尽早康复，回归观众视野，带来更多更棒的角色和作品！（文/YK） 【版权申明：本文为@糊说娱有料 独家原创，个人可点击分享转发，任何平台未经允许不得抄袭或转载，违者必究！如需转载，请联系：yulebaqiangpi@163.com】
https://www.sohu.com/a/644092286_413670?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
3118375
 --------- 
搜狐时尚盛典十届回顾：一场时代潮流与时尚文娱的进阶蝶变
2023年2月25日，“搜狐25周年庆典暨搜狐时尚盛典”即将与网友相约。 始于2012年的搜狐时尚盛典，已与中国时尚、文娱行业同行11年，而搜狐也在中国互联网大潮中走过25年。“长期主义 穿越流行”——正如本届盛典主题所言，在过去这些年，无论是时尚产业、文娱行业，还是人们的生活，都各自走过高光与低谷、寒冬与春天，在每一年新旧交替之际，搜狐时尚盛典都会如约而至。 从2012到2022年，上百个奖项荣誉，两百多位明星获奖……搜狐时尚盛典怀揣“长期主义”理念，坚持记录着不同阶段中时代潮流的变幻和文娱秩序的破立，为国人的时尚生活演进，留下一段不断进取的记忆。 拒绝单一审美与盲目跟风 挖掘时尚背后的丰饶与多元 时尚，如同时代的一面镜子，映照出当下社会经济与文化的发展。历经十届的搜狐时尚盛典，致力于向每一位独立风格塑造者提供展示自我的舞台，拒绝单一审美，提倡独立多元，不仅梳理时尚本身的潮流和美学，更着力探索时尚背后的人物故事、文化特质、生活态度和新兴科技创新。 2012年，搜狐推出国内第一个时尚产业核心人才排行榜，首次用量化的形式聚焦产业链中的The key man。那年，23岁的杨颖穿着白色短裙，第一次来到搜狐时尚盛典，获得“年度时尚影响力女明星”，并成为搜狐时尚第一期封面人物。2021年，杨颖一袭简洁白色长裙，再度踏上盛典红毯，摘得“十年闪耀人物”。从模特到演员，从少女到母亲，“搜狐时尚盛典”见证了一位女明星的十年蜕变。杨颖从容地站在熟悉的舞台上，说出对女性自信的理解——“找到自己最舒服的状态。”  也是2012年，“年度时尚权力”大奖由姚晨收入囊中。这位当年被称为“微博女王”，和千万普通人一起为时代发声的女明星，用感性、松弛、不高高在上的美为时尚祛魅。那晚，姚晨还在孕期，上台领奖时幽默地说，“搜狐把年度时尚权力大奖给了孕妇，搜狐也很时尚。” 除了展示台前的闪耀，盛典也致力于将产业链中各个环节的“最佳推手”从幕后带至台前。知名摄影师陈漫，曾以一袭中式长袍踏上盛典，荣获“时尚产业贡献奖”。造型领域的领军人物张帅也曾两度获得“年度造型师”、“年度时尚造型师”殊荣。值得一提的是，“年度时尚造型师”这一奖项曾阔别盛典五年，又在2021“搜狐时尚盛典进取之夜”重新回归——也借此呼吁行业对影视剧造型的重视。 见证实力派进阶蝶变 向践行长期主义的文娱从业者致敬  走过十届的搜狐时尚盛典也深刻地参与着文娱圈，见证实力派演艺明星们的进阶蝶变，感知娱乐圈规则的破与立。 一张拍摄于2012年“搜狐时尚盛典”的古早照片中，演员秦昊、段奕宏、吴京获得当晚“年度时尚男明星”荣誉，让人们看见演技派顶梁柱们曾经的蛰伏。那一年，吴京主演的军旅题材电视剧《我是特种兵之利刃出鞘》在搜狐视频以近7000万的点击量排名榜首，今天《战狼》《流浪地球》系列电影是吴京再次转型成功的成果。秦昊在2020年因《隐秘的角落》再次来到搜狐时尚盛典，获得“年度国剧男明星”荣誉时，他感慨：“我拍了二十年电影，最后因为一部剧火了，我觉得还是因为我坚持住了。如果有什么经验能跟大家分享的话，那就是坚持做你热爱的事情。” 坚持做热爱的事情——这不是一届盛典的孤立样本，也绝非一个明星的人生故事，此刻，它还是一个举办了十届的盛典，和一个25岁互联网企业的共同信仰。无论是第一届红毯上的吴京、秦昊、梅婷，再到后来的潘粤明、柳岩与刘敏涛……有人在这里展示真诚且富有深度的人格力量，也有人从这里收获希望与眷顾。每年一份沉甸甸的榜单，让网友看到：身处时代洪流，从业者以热爱为始，以恒心为翼，才能存活和发展，搜狐时尚盛典作为主办方将始终向这类践行者敞开怀抱。 岁月更迭，市场环境、民众观念、审美取向、技术对内容的重构等因素，影响着华语娱乐圈的变化与更迭。而搜狐时尚盛典从不拒绝象征新势力的游戏玩家登场。在第一届“搜狐时尚盛典”中，韩庚走上红毯，让大众了解了男团与练习生；2014年，刚刚通过UNIQ组合出道三个月的王一博出现在盛典现场，还带着17岁的青涩；2018年，在综艺节目《偶像练习生》以最高票数出道的蔡徐坤让大家看见了C位的热度。 跨越十一年的长情陪伴 坚守媒体担当呼应时代脉搏 十一年来，搜狐时尚盛典始终贯穿着搜狐对时代的呼应，让社会看见时尚文娱行业的生命力和坚韧。那些带来优质文娱、时尚作品的内容创作者，如暗夜里的炉火，慰藉人心。 当内容的生产与传播发生质变，搜狐时尚盛典先后推出“年度时尚自媒体人”、“年度自媒体出品人”、“年度最火主播”、“年度Vlog博主”和“年度商业价值主播”等荣誉。2021年，盛典推出“年度短视频创作者”，以号召更多的内容创作者释放时尚灵感。 在时尚圈，“年度超级男模特”和“年度超级女模特”已成为搜狐时尚盛典最富盛名的荣誉，十届盛典来共产生了23位年度超模。2014—2015年间，盛典还增加“年度平面模特”和“年度电商模特”，即时反映因电商营销带来的行业繁荣。2019搜狐时尚盛典设置的“2019年度国潮风尚品牌”奖项，既是主办方看到了年轻人对于国潮的追捧，也是对这一文化现象流行的预告。 在科技圈，2014年设置的“年度科技创新”荣誉，既让科技创新成为一个新的时尚风向标，也让搜狐时尚盛典意外破圈，成为科技产品界值得信赖的见证者。2020年，得益于搜狐视频的直播技术，搜狐时尚盛典打造了一场穿越空间的年度盛会，无法亲至现场的明星通过直播技术与现场观众实时互动，即使嘉宾分散在北京、上海、伦敦三地，也能同屏无延时互动，天涯咫尺，共襄盛举。 而今，“搜狐25周年庆典暨搜狐时尚盛典”将在延续往期经典荣誉的同时引入全新单元，向时尚、影视、综艺、生活等各领域持续创造经典的佼佼者们发出邀请、给予荣誉，彰显搜狐时尚盛典对“长期主义”的推崇与践行。 十届搜狐时尚盛典，十四季搜狐新闻马拉松，这些搜狐布局的重点IP，穿越时代浪潮，向网友传递精神感召，带来“长情陪伴”，也为25岁的搜狐带来了新的活力与机遇。陪伴国人走过漫长岁月的搜狐时尚盛典将再度出发，在2月25日带来一场精彩、专业、多元的时尚盛宴。
https://www.sohu.com/a/644488442_114941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
537216
 --------- 
“刘三姐”黄婉秋生病垂危，曾把一家三代培养成“刘三姐”，弥留之际感谢影迷
大家好呀！今天也在工作的闲暇时间和小妹儿一起聊八卦吧！ 不知道大家有没有看过电影《刘三姐》？小妹儿相信即使你没有看过，对“刘三姐”这个名字应该也是不陌生的。 《刘三姐》中的一些表情包你们一定都看到过。比如前段时间特别火的“你发癫，别人问地你答天”。 还有《刘三姐》中流传的一些经典音乐“唱山歌嘞，这边唱来那边和，山歌好比春江水......”相信大家听到旋律的时候，也都能跟着唱一两句。 总而言之，《刘三姐》这部电影承载了太多中国人的记忆。从小妹儿的父母辈到小妹儿都是听着刘三姐的故事，哼着刘三姐的歌长大的。即使这部电影离我们的时代已经略显遥远。 然而昨天晚上的一条热搜却把“刘三姐”的形象再次从人们的记忆中唤醒。 2月21日晚，著名戏剧家魏明伦转发了黄婉秋“一生最后一次的微信”，并留言：刘三姐黄婉秋病危弥留。媒体随后联系到了魏明伦，证实了这一消息是黄婉秋的丈夫透露的，黄婉秋现在正处在病重昏迷的状态。 回想“刘三姐”黄婉秋的艺术生涯，真的可以算是年少成名了。她从十三岁就开始了表演艺术生涯，出演的电影《刘三姐》、《春兰秋菊》、《长城大决战》等得到了观众的热烈赞扬。饰演刘三姐一角的时候，黄婉秋仅仅只有十七岁。 黄婉秋家其实并没有任何的艺术氛围。黄婉秋的父亲在百货商店从事会计工作，母亲则是一名普普通通的家庭主妇。但是作为一名土生土长的广西人，从小听着山歌长大，让黄婉秋对音乐有着别样的热爱，也早早确定好了自己以后发展的方向。 在她13岁那年，黄婉秋参加了当地桂剧团的面试，凭借自己的天赋被顺利录取，自此开始系统的学习桂剧。当时的黄婉秋可能也没有想到，之后的自己会在银幕上亮相，成为一名电影演员。 直到1960年，长春电影制片厂要取材广西当地的山歌文化与歌仙“刘三姐”的传说来制作一部电影。消息一出，来报名参演的演员踏破了制作组的门槛。收到最多报名的自然就是“刘三姐”一角。但也正因为如此，这个角色不能被轻易定下。 当时报名的黄婉秋可不是被直接定下出演刘三姐的。导演组觉得她年龄太小，而且没有知名度，所以只安排她做一个“舟妹”的角色。 至于导演组心里的“刘三姐”，是属意歌剧、话剧《刘三姐》中的主角傅锦华的。毕竟她演了这么多年刘三姐，唱腔没问题不说，在当地也有不小的知名度。但是导演在试镜后，觉得傅锦华的嘴太大，上镜观感不好，于是淘汰了傅锦华。 导演组经过一轮轮的面试后，发现没有比黄婉秋更合适的人选了，这才定了黄婉秋出演刘三姐。事实证明导演组的眼光不错，黄婉秋对刘三姐的演译，成为了无数人心中的经典，上座率高达200%，真正做到了万人空巷！ 黄婉秋的事业并不是一帆风顺的。她在那“黑暗的十年里”被打上“下九流”的标签，经常被挂上牌子游街示众。不过也正是在这段日子里，她认识了与她恩爱一生的丈夫——何有才。 何有才自从看完《刘三姐》，心中就一直暗自爱慕着跟刘三姐一样善良坚强的黄婉秋。在黄婉秋身陷囹圄的日子中，他陪伴在她身旁，帮助她渡过了难关，后来他们走到了一起，相爱相守。 之后黄婉秋担任广西壮族自治区歌舞团副团长和广西文化局领导的职位，并且也继续发展“刘三姐”文化。她创办了刘三姐艺术团，创作了一系列以“刘三姐”为主角的艺术剧目，并且还把自己的三代子孙都培养成了“刘三姐”的接班人，继续在广西这片土地上扮演和传唱刘三姐。 看到黄婉秋病重时，还不忘了给粉丝写“一生最后一次的微信”，许多粉丝朋友们都泪目了，希望黄婉秋能够挺过这一关，留在人间作为刘三姐继续自由的歌唱......（文/阿紫 责编/小马儿） 【版权声明：本文为@扒小妹儿 独家原创，个人可点击分享转发，任何平台未经允许不得抄袭或转载，违者必究! 如需转载，请联系：yulebaqiangpi@163.com】
https://www.sohu.com/a/644456013_356941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
1148007
 --------- 
“阔太”李念为家产拼三胎！因疯狂炫富被老公嫌弃屡传婚变，圈内人扬言想封杀
娱乐圈向来是有人欢喜有人愁，谁愁有料君不知道，但最近喜的这位正是《蜗居》中宋思明情妇海藻的扮演者李念。2月20日，嫁给富商后专职做豪门阔太偶尔兼职零工演个电视剧的李念在社交平台上发布图文消息：我们的第三个孩子。原来正是响应国家号召，儿女双全之后又怀上了三胎，对此网友们还是表示祝贺的。 照片中的李念身着黑色孕妇裙，外搭小香风奢品外套，手捧孕肚，嘟着红红的嘴唇对镜拍照，皮肤很嫩，看起来气色和状态十分地好，颇有几分小女生天真调皮的姿态。引人注意的是，一头浅棕色的中长发发根已经变黑，看来怀孕以后应该是没有再进行染发，还是很照顾宝宝健康的。李念的状态引起网友热议，原来女明星孕中期也能这么精致时尚！同时也有网友表示，这是沦为生育机器了吗？ 至于为什么网友有此疑问，有料君卖个关子，先带大家回顾一下李念嫁入豪门的全过程。说起李念，很多人对她的印象都是2009年爆火的电视剧《蜗居》中那个被金钱和名利诱惑、由单纯走向堕落的女孩海藻吧？ 这部根据女作家六六的同名小说改编的电视剧，当年可谓是火遍大江南北、男女老少都能聊几句的程度。剧中李念饰演的海藻虽然是一名第三者，但是她的想法非常地现实，充分地暴露出了人性的不堪一击。 而李念本人由于将角色诠释得太深入人心，以至于一度被传遭封杀，她后来也在采访中透露，演完“海藻”后找上她的角色都是小三和情妇，她不愿意接，索性直接半退圈去恋爱结婚了。 2011年7月13日，李念对外承认已经登记结婚，据悉，李念老公名叫林和平，毕业于斯坦福大学博士学位的他，担任软银赛富的合伙人，身家高达20亿。李念的婚讯一时间引起了极大的热议，李念竟然真的跑去嫁给了富商。 后来据李念自己透露，二人早在2010年就已经登记领证了。 在《蜗居》中为了房子节衣缩食的“海萍”，其饰演者海清在杀青后迅速在上海买了房子，难道李念也是受到了角色的启发吗？ 不论如何，看到李念加入豪门，网友还是纷纷留言祝福这对幸福的夫妻的。结婚半年后，2012年1月25日上午9点30分，李念通过微博向大家宣布顺利产下自己的女儿，小酸奶jessica出生6斤8两。 紧接着再到2015年，李念剖腹产顺利产下第二胎，并为宝宝起小名叫“旺仔”。 一儿一女，正好是一个“好”字，网友们都羡慕李念真的是成为了人生赢家。李念也经常在社交媒体上晒出孩子的可爱照片，能看出来她的开心和快乐，想必有钱有闲的人生一定是十分惬意。 说到这里，有料君不得不提一嘴这位豪门阔太的社交媒体画风，可以说是将炫富进行到底。一般国内富豪的家属们相对都比较低调，担心财富给自己带来不必要的麻烦，然而李念不这样，生怕别人不知道自己有钱，炫富的频率几乎等于她发照片的频率。 合照要晒衣服、出游要晒游艇、旅行要晒海景房、自拍都要晒戒指，只要能出镜的logo，李念一个都不放过。 比如说，在游艇上开趴体庆祝生日，大发九宫格美照。 开车也要露出方向盘，大奔的logo就是要晃瞎网友的狗眼。 自拍照也要把戒指项链耳环露一露，把爱马仕包包的一角带进画面，说是不经意还真让人难以相信。甚至有一次还特意给手表打了马赛克，这是新型的“此地无银三百两”炫富方式吗？ 在很长一段时间，李念也就成了大家眼中的拜金女，甚至每次看到有关她的新闻，标题都少不了“阔太”or“炫富”二字。不过有细心网友留意到，李念发的照片中往往只有自己和两个孩子，几乎没有老公林和平的身影。 两人长时间不同框不仅让人怀疑二人婚姻状况，还让离婚风波始终甚嚣尘上。究其原因网上也曾经报道过，说她是小三上位名不正言不顺。 人无百日好，花无百日红。结婚初期的恋爱感觉一过，日子就剩下柴米油盐老人孩子，李念也时常发布带有些许抱怨情绪的文字。 时不时还有一些深夜的灵魂感悟，“如果你是骗子，请骗我一辈子”诸如此类的话语，让人不禁怀疑，难道豪门阔太的生活也并不如意吗？ 更有关于“一个人走路真的很辛苦”的发言，一度让人以为，是娱乐圈的又一则婚变。 不过随后李念又发布了“我很幸福”的博文，特意点出“工作和家庭不冲突”，粉丝这才放心一些。 跟其他女星相比，李念确实不是有事业心的类型。爆火之后突然结婚，连生两子淡出公众视野，2018年时凭借电视剧《都挺好》中“二嫂”角色再次翻红。 要是别的明星，肯定趁热打铁再接再厉，李念则是再度人间蒸发，转身干净利落地怀起了三胎。 就连李念成名作的原创、著名编剧六六也是恨铁不成钢，表示这么有实力的演员，演了一部剧就结婚去了，让自己的培养心血全部白费，甚至在节目上扬言要封杀她。 站在编剧的角度，李念的做法确实不“厚道“了，然而自己的幸福自己做主，在娱乐圈这个名利场上，嫁入豪门，衣食无忧，确实是很多女星梦寐以求的，只要能够承担选择的后果就好。 如今李念官宣三胎在肚，也算是有意打破婚变的传闻，证实一下自己和林和平的感情稳定。然而，如人饮水冷暖自知，究竟是感情甚笃瓜瓞绵绵，还是沦为生育机器定期晒照营业，有料君和观众老爷们不得而知，只能祝福李念在豪门阔太这条路上，走得远、走得稳，得偿所愿！（文/LL,，责编/YK） 【版权申明：本文为@糊说娱有料 独家原创，个人可点击分享转发，任何平台未经允许不得抄袭或转载，违者必究！如需转载，请联系：yulebaqiangpi@163.com】
https://www.sohu.com/a/644394976_413670?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
1673063
 --------- 
一张签名拍立得被卖8000元！揭秘贩卖明星周边的灰色产业链
搜狐娱乐专稿（庄自修/文） 当张颂文一张拍立得被卖到8000元时，连他本人都震惊了！ 相关话题迅速登上热搜，也使得贩卖明星周边这一灰色产业再次跃入人们的视野。 明星周边有很多种类，包括但不限于跟明星有关的所有物品，其中，较为常见的是签名照、小卡、路透、视频等等。 在粉圈，这些明星周边都有着稳定的来源和销售渠道，粉丝、站姐、明星三者之间，三足鼎立，共同形成了这个隐秘的灰色产业。 明星周边价格鄙视链 贩卖明星周边并不是什么新鲜事。 令大家愕然的也许只是，张颂文这样的实力派演员，而非流量演员，一张拍立得竟然卖到了8000元！ 追星女孩晚晚道出背后的原因，相比签名照，拍立得像胶卷照片，具有唯一性和稀缺性，很有收藏价值，所以价格普遍高于普通的签名照或者代拍照片。 总的来说，拍立得>签名照>路透（代拍图频）>小卡（专辑里随机赠送印有明星照片的小卡片）。 某二手平台上，一张明星签名照大概在几十元，500元能够买到内含100张照片的路透，而拍立得，一张最便宜也要500元。 晚晚透露，之前有人买了几张某个仙侠剧剧组的杀青拍立得，花了5000元。更早些时候，NINE PERCENT男团中的一名爱豆，一张拍立得卖到了2000元! 当然，不管是拍立得、签名照、路透，还是小卡，影响它们价格的因素有很多。 首先，红的明星价格卖得自然越高，不红的艺人，周边无人问津。 其次，物以稀为贵，这点在粉圈尤为明显。 普通的路透照片500元一个图集，但如果这个活动只有几个人拍到，那么一个图集卖到1000元，或者更贵，并不奇怪。 晚晚透露，某综艺节目录制从不让观众带手机和相机，只有他们的官方摄影才能拍，之前有官摄将拍到的某团中一成员的照片拿出来卖，一张卖了5000元！ 最后，照片的来源也决定着价格。 这点主要针对签名照，如果有图有视频，证明签名照确实是艺人亲签的，价格会很高，反之真假难辨，只能低价出货。 某二手平台上当红明星的签名照只卖几十元，一位粉丝对搜狐娱乐断言，“那都是假的”，但这并不妨碍依然有很多人购买。 一位业内人士也对搜狐娱乐透露，曾跟某硬汉型中生代演员谈合作，去的时候，发现该演员的工作人员正在帮艺人签签名照。 “签名照太容易造假了，打印一张照片，照着艺人的字练一下就行了。” 粉丝欢欢说道，“但其实真假无所谓，只要买的人觉得它是真的，那它就是真的。” 除了照片，明星视频也是经常被贩卖的一部分。 “通常来说，一分钟视频大概500元，但像比较红的这几个人，他们的视频基本上按一首歌的长度来算，大概两三分钟就要2000元。” 循环的产业链 高昂的价格，让很多人趋之若鹜地加入到了贩卖明星周边的游戏中。 有人为了获得明星的签名照，蹲守在机场出口，或者横店明星经常出入的酒店门口，假装粉丝索要签名。 有人假装粉丝参与活动抽奖，将获得的签名照反手挂到二手平台高价出售。 也有人将明星参加活动时，在背景板上签的名字直接抠走，高价叫卖。 而在贩卖明星周边活动中，起着承上启下作用的站姐，是这整个产业链中最活跃，也最重要的一环。 不少站姐一开始建立站子都是为爱发电，但想把一个站子运营大，需要源源不断的图片，艺人的活动轨迹天南地北，站姐不是每一场活动都能跟，所以她们有时候自己拍图，有时候则从别人手里买图，进而有了“代拍”这个职业。 为了拿到第一手图，站姐、代拍时常与剧组、节目组上演着猫捉老鼠的游戏。 比如《皓衣行》剧组为了防止代拍偷拍，采取了高墙绿幕、反光板等措施，但代拍们上有政策，下有对策，有的上山爬树，有的站在挖掘机上偷拍。 也曾有代拍和剧组起冲突，双双打进派出所的事情发生。 站姐之所以这么拼，已经不单纯为爱，更多是为了逐利。当她们站子的影响力足够大时，卖PB（明星照片集）成了必选项。大多数粉丝感念于站姐平日免费喂图，都会鼎力支持。 “一本PB一百多，顶流粉丝的购买力，分分钟让站姐收入破百万。” 晚晚感慨道，“站姐喜提海景房不是传说。” 除了卖PB，站姐们也有很多盈利的方式，比如筹措资金打投、买号做数据、帮艺人做应援等等，这些活动中的操作空间都非常大。 “比如说买号打投，一个号5块钱，她们大量买肯定便宜，再开一些真真假假的发票，省下的都是自己赚。” 欢欢说，“很多站子的账目都是一笔糊涂账，也经常发生纠纷。” 当然，站姐赚了钱也不会一味落入自己的口袋，还是会拿出一部分钱来花在艺人身上，比如上述提到的打投、做数据、做应援，给艺人送餐车，给艺人合作方送礼品，又或是以艺人粉丝的名义做公益。 “只有贡献出一部分钱来，下次才有机会赚得更多。”欢欢直言道。 在这一条产业链上，粉丝通过站姐的图获得追星的快乐，站姐通过卖PD获得了利益，明星通过站子凝聚了粉丝，也得到了面子上的满足，他们三方共生共存，自产自销，形成了循环的产业链。 脆弱的共生关系 不过这样的共生关系并不牢固，因为其中潜藏着很多风险。 对于粉丝来说，最怕遇到不靠谱的站子，集资筹款或者卖PB，搞到一半，注销站子跑路，很多粉丝都是学生，也拿她们没有办法。 “追星的粉丝之间也有八百个心眼，一起追星的粉丝有时候会互相借钱，借着借着就不见人了。”欢欢吐槽道。 对于站姐来说，卖的明星PB几乎都没有授权，涉嫌侵犯他人肖像权，明星不愿意得罪粉丝，所以几乎无人状告卖PB的站姐，但并不代表这样的做法就正确。 而且，站姐卖PB容易滋生歪风邪气。之前有段时间，粉圈流传站姐卖PB喜提海景房，巨大的利益诱惑，吸引很多人走上这条路，那一段时间，代拍人数激增，横店热门影视剧组与代拍之间摩擦不断。 对于明星来说，在享受着粉丝供给的同时，也承担着无形的风险。 有的大粉为了打投、冲销量，怂恿粉丝集资，动辄上千万的金额，背后是不少学生粉丝微薄的生活费凑起来的。 “某二手平台上经常有人来买明星小卡，几十元的小卡，还要分期付款，由此可知，很多肯定都是穷学生。”欢欢说道。 而且集资搞出来的群体性事件，还是站姐跑路可能引发的刑事案件，最后往往被指责的，只会是明星本身。 在不加规束之下，有的粉丝行事极端，拍摄路透已经无法满足他们，还有人将明星使用过的筷子、卫生纸进行售卖，也有人蹲守在明星家门口翻他们的生活垃圾。 如今明星对于签名照和拍立得的态度也变得谨慎很多，不少明星都会控制自己拍立得的数量，因为拍立得本来是明星送给粉丝的礼物，他们也不愿意看到自己的心意被人高价售卖。
https://www.sohu.com/a/644317633_114941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
848417
 --------- 
林家栋透露85岁谢贤近况，谢贤身体很好，他偶尔会感觉到孤独
林家栋前年执导的电影《杀出个黄昏》获得不错的反响，而且凭借此片的谢贤还获得了影帝大奖。 也因为这一部剧，林家栋和谢贤结下了最要好的兄弟情。在谢贤85岁生日的时候，林家栋为谢贤送蛋糕送祝福。 目前林家栋和郭富城在为电影《断网》拍摄展开工作，并且两人先后接受了港媒的采访。在采访之中林家栋提到了谢贤，他透露了85岁谢贤的近况。 林家栋形容自己和郭富城进行打手戏非常精彩，而且双方几乎是拳拳到肉一点也不放松。两个人一起都是亲身上阵。林家栋和郭富城表示这一部影片，可以说是真打绝无花哨可言，双方都非常投入。 提到谢贤的时候，他笑着表示老爷子身体不错，精神头非常好。 回忆起自己和谢贤一起拍摄《杀出个黄昏》时的精彩片段，林家栋表示四哥非常敬业的一个影人。 关于谢贤身体怎么样，其实林家栋并没有透露太多出来。 但上一次港媒在中环广场拍摄到谢贤外出和友人就餐的场景，当时的谢贤身体的确是不错，但走路的时候差一点摔跤了。 行动的时候他多少有一些不便，而且还拿着拐杖。 从远镜头之中来看，四哥整个人精神头还是很OK的，只是面对镜头已经淡然了，不像以前那么的爱笑。 据港媒透露谢贤与谢霆锋并没有住在一起，他长年独自居住，所以偶尔他也会感觉到孤独。 更多的时候谢贤其实是和老友们呆在一起，逛中环几乎是他晚年唯一的乐趣了。 这两年谢贤的身体素质下降比较快，一向爱扮酷的四哥也拿起了拐杖。 毕竟都已经是85岁的老人了，像他这样子就已经非常不错了。 林家栋透露他生活幸福而且身体好，不过他独自居住不喜欢别人打扰到他的生活。 上一次女儿谢贤回香港探亲，谢婷婷带着宝贝女儿回香港看望外公。 谢贤和外孙女一起合影出镜，哪怕是在家人面前，谢贤也是戴着墨镜酷劲十足。 但摘掉眼镜的谢贤老态很明显，整个人虽然状态不错但这两年老得的确是非常明显。 不尽管岁月无情， 四哥谢贤仍旧是影坛之中的长青树。希望老爷子永远身体健康，永远幸福。
https://www.sohu.com/a/644583937_519491?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
138580
 --------- 
杨超越新剧《重紫》遇口碑危机，仙侠剧走入死胡同？
搜狐娱乐讯（山今/文）如果说去年的《苍兰诀》告诉观众“仙侠剧好像又行了”，那么《重紫》无情地打破了这个幻想。 故事陈旧套路、剧情缺乏逻辑、演员的演技也不过关，在今年这场已拉开帷幕的仙侠101中，《重紫》在口碑上率先败下阵来。 仙侠剧的类型困局也再次被摆上台面。 它受众广大、备受资本青睐、有多个爆款案例，也吸引着无数等待出头的小花、小生们，却在“偏爱”中，走入了套路、敷衍、偷懒的死胡同。 01 差在哪儿？ 这几年，观众已经看过无数次神仙恋爱故事了，《重紫》照着套路又演一遍。 纯洁善良又天生煞气的魔族之女、仙风道骨的禁欲白衣师尊、相爱相杀的师徒恋，从主角人设和剧情走向来看，它堪称低配版《花千骨》。 而《花千骨》已经是八年前的作品了。 如果说糟糕的特效与廉价的影楼风布景属于预算问题，那么演员们千篇一律、扬短避长的流水线妆造，足以窥见主创团队的糊弄之心。 好看、适合的妆造，某种程度上可以“反哺”剧集。王鹤棣从《遇龙》的“古偶丑男”到《苍兰诀》的爆火，有妆造一份功劳。 但《重紫》的主创团队没有针对演员的面部特点设计妆容。女性角色基本化着过重的红色系眼影，男性角色不是梳平背头就是龙须刘海，从根上杜绝了本剧靠颜值出圈的可能性。 剧情方面，《重紫》的问题在于缺乏清晰的主线剧情，即男女主没有任何需要他们完成的任务或目标。 重紫上山学艺的目的在第二集就已经达成。拜师后，她既没有急迫的学艺之心，更不需要达成任何任务。 男主角亦是如此，他看起来既没有勤奋练功，也不急着追杀敌人，唯一任务好像只是宠爱自己的女徒弟。 对比同期《星落凝成糖》，起码女主角是在推动故事往前发展的——她先是计划破坏姐姐和神族的联姻，后续任务升级成拯救在沉渊的姐姐。 另一方面，《重紫》的剧情推进也缺乏逻辑。 第五集中，堕入魔道的万劫去神仙的地盘救师妹，人救下了，他俩没有先逃去相对安全的地方，反而继续留在敌方大本营吵架。 如此不严谨的剧情设计只有一个目的，撒工业糖精。万劫吵架时恰好被女主听到，重伤女主，随后男主赶来救人，心疼女主。 为了发糖放弃逻辑的剧情不止这一处。 第六集中，师妹再次被神仙抓住当陷阱，万劫又赶来救人。男主信誓旦旦说要会一会万劫，但万劫连续两次中了圈套，男主不动手也不急着追，站在那儿看人家逃走。 这到底是横扫六界的尊者，还是摸鱼的打工人？ 万劫再次逃走后，以男主角为首的神仙久寻不见其踪迹，但随随便便让女主给偶遇了。 男主再次从天而降，救下女主。随后上演一段“徒弟罚跪但痛在师父心”的虐恋戏码，又完成一次发糖KPI。 这种随便拍拍、随便演演的糊弄心态，也导致了戏与戏之间的不连贯。 比如上一场戏说要教女主法术，结果拍了两分钟女主学御剑飞行，之后又是女主给师父做饭、两人嬉笑打闹、互相凝视，一口猝不及防又莫名其妙的工业糖精。 以《重紫》目前呈现的水平来看，ChatGPT写的剧本大概率比这强。 02 无效师徒恋 仅就发糖与CP感来说，《重紫》也不及格。 师徒恋的戏剧张力在于禁忌感。从被束缚、被压抑到突破世俗、打碎枷锁的转变，能为爱情增添最好的注脚。 但《重紫》并没有抓住这份禁忌感。 隔壁《星落凝成糖》都知道说一句不可师徒恋，这边《重紫》一上来就打得火热。 女主刚拜上师，就和师父手牵手了。听到有人向自己提亲，女主直接从身后抱住师父；师父则在女徒弟睡觉时，坐在人家床边深情凝望。 如此师徒私情，也不藏着掖着。剧中每个有台词的角色，都得来一句“师尊对重紫可真特别”、“你可真喜欢你师父”。师父徒弟互相喜欢这句话，就差打在公屏上了。 男女主毫无压力与束缚地表达对彼此的偏爱与情感，让本可以带来戏剧张力的师徒关系变成摆设。 对比《花千骨》，当霓漫天发现花千骨喜欢师父时，花千骨甚至动了杀心。她也因此被白子画惩罚，在大雨天中跪求师父原谅，头都磕破了。 这是有效师徒虐恋。 退一步，就算不细究师徒恋的禁忌感，《重紫》的感情线也不精彩。 男女主相爱更像是编剧的硬设定，从剧情中找不到支撑这份爱的细节。女主拜师后，没有两人相知相熟的过程，剧情直接跳到三年后，镜头一转，师徒就开始暧昧不清了。 两位主演的表演，则让本不富裕的CP感雪上加霜。 杨超越的眼神没有戏，她在《重紫》里的表演方法可以总结为“无事发呆，有事皱眉噘嘴瞪眼”。 一到需要情绪的戏，比如大哭、难过、心动，她的短板暴露得更明显。 第14集，重紫被她最喜爱、敬重的师父刺伤，这本是一场重头戏，但杨超越并没有演出无悲无喜的解脱之感，只是眼睛无神地看向某处，然后像根木头一样，面无表情地、僵硬地往后倒。 两个眼神空洞的人，又怎会演出相爱的感觉呢？ 03 仙侠剧与小花战场 几乎同期上线的《重紫》与《星落凝成糖》，可以构成一组观察国产仙侠剧的样本。 它们同时被投入市场，证明仙侠剧仍然有着广大的受众，仍然是平台、制作方所青睐的类型，也仍然是95后小花最容易复制的出头之路。 仙侠剧的确是95后小花的新战场。 去年有虞书欣在《苍兰诀》中出头，而在《重紫》《星落凝成糖》之后，任敏的《玉骨遥》、周也的《护心》、白鹿的《长夜烬明》、鞠婧祎的《花戎》也正在赶来的路上。 如何杀出重围？ 《重紫》与《星落凝成糖》也提供了仙侠剧的某些生存之道——写一个正常的、有逻辑的剧本，就已经赢在了起跑线上。 尽管《星落凝成糖》难说多么让人眼前一亮，也有着明显的预算不足问题，甚至选角和演员原声还引发了争议，但比起《重紫》，它起码有最基础的戏剧结构，剧情推进符合最基本的逻辑，角色行为动机符合人设。 这是赢在了正常。 进一步，在正常的套路中加入5%创新，或许还有希望成为下一个爆款。这种5%的创新，可以来自剧情、人设、主题甚至是类型元素。 《苍兰诀》能在沉寂许久的仙侠市场中杀出一条路，离不开那5%的创新。 东方青苍极致的“BKing”强者人设，可以看做霸道总裁的升级版。而剧中对于小兰花的刻画，则是重塑了“傻白甜”这类一度被观众抛弃的女主人设。小兰花极致的天真、善良与纯真，让“傻白甜”演变为“神女”。 同时，《苍兰诀》的切入点也足够小。当仙侠剧都在空洞地毁天灭地、拯救苍生、三生三世时，《苍兰诀》前期选择了男女主互换身体的戏剧冲突，这是日常的、喜剧的，也是落地的。 作为一个成熟的、繁荣的、已培养出固定受众的类型，仙侠剧永远不缺流量、资金、关注度，也永远有年轻的明星、雄厚的资本前仆后继。 但困局也是肉眼可见的，产生爆款的速度变慢了，爆款的概率降低了，古早仙侠IP已经过时，观众的审美疲劳也加剧了。 在推陈出新之前，仙侠剧更紧迫的任务或许是先停止糊弄观众。否则，基本盘再大，也经不起《重紫》们的糟蹋。
https://www.sohu.com/a/644386957_114941?scm=1103.plate:544:0.0.1_1.0
823037
 --------- 
美对华打压冲击全球半导体巨头，9大企业中8家预期第一季度业绩退步
【环球时报报道 记者 倪浩】《日本经济新闻》19日公布的统计显示，全球9大半导体设备企业中有8家预期在2023年第一季度业绩出现退步，其原因一是半导体市场的恶化导致全球需求下滑，二是美国对中国在半导体设备上的贸易禁运构成这些企业的沉重负担。报道称，共有6家企业对2023年第一季度的业绩做出营收可能同比下滑的预警，其中美国应用材料在16日发布的业绩预期中表示，最新财季的营收增速跌至公司3年半以来最低水平。泛林集团估算，公司2023年营收将受到20亿至25亿美元的影响。 国际半导体设备与材料协会的数据显示，2023年世界半导体设备市场时隔3年出现负增长基本已成定局。东京电子和泛林集团预测称，占世界制造设备销售大半的前工序设备市场2023年将比上年减少2成左右。 日媒关注到，多数日本半导体企业因为日本追随美国限制对华出口而受负面影响。东京电子来自中国的营业收入比重可能降至22%，同比下降约5个百分点。与此同时，主要业务为将晶圆切割后工序设备的日本半导体企业迪思科表示，虽然美国对华出口限制措施主要瞄准晶圆前端工序，但如果受到限制，公司生产或将逐步减少。东京精密也表示已预感到对华营业收入的一半会受到影响。 20世纪80年代，美国为打击日本半导体产业发展，采取包括启动“301”调查、通过多边协议为双边谈判制造筹码、威胁将日本列为不公平贸易国、加征报复性关税等手段，逼迫日本签订《美日半导体协定》，导致日本半导体企业几乎完全退出全球竞争，市场份额由50%跌至10%。同时，在美国政府扶持下，大量美国半导体企业趁机抢占市场。 2月10日，中国外交部新闻发言人毛宁表示，近年来美国滥用“长臂管辖”的门槛不断降低，这种做法严重损害国家主权平等原则，侵蚀以联合国为核心的多边主义国际秩序，扭曲了正常的国际贸易，也极大地损害了各国企业的利益。
https://www.sohu.com/a/644688444_115239?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
198774
 --------- 
又一地楼市放大招！取消新房限售，三孩家庭公积金最高可贷120万…
近期，重点城市房产新政频出。 2月22日，“常州日报”微信公众号发布消息称，常州将从四个方面出台10条措施优化房地产相关政策，其中包括取消新房2年限售期限、提高多孩家庭首次住房公积金贷款额度、高层次人才公积金最高贷款额度120万元。 证券时报记者梳理，2月以来，江苏扬州和常州、广东惠州、湖北武汉、四川省等地均优化调整了房地产政策。 业内人士认为，2月部分核心省市跟进房地产支持工具，激发市场主体活力。当前二线核心城市房地产销售复苏迹象较为明显，三四线城市因需求相对疲软仍需一定筑底过程，因城施策利于进一步加强房地产市场的预期引导作用。 常州拟出台10条房产新政 2月22日，“常州日报”微信公众号发布消息称，常州将因城施策，从四个方面出台10条措施优化房地产相关政策，促进房地产市场平稳健康发展。 其中，在大力支持多孩家庭购房方面，常州计划提高多孩家庭首次住房公积金贷款额度，在家庭实际可贷额度的基础上，二孩家庭再增加20万元、三孩家庭再增加30万元。 据了解，常州之前未出台针对多孩家庭的优惠政策，多孩家庭与普通家庭一样，住房公积金贷款额度都是不超过90万元。这意味着，此次提高多孩家庭首次公积金贷款额度后，二孩家庭可贷110万元、三孩家庭可贷120万元。 同时，新政完善人才贷款政策，常州市引进的高层次人才可参照青年人才购房资助条件享受住房公积金贷款优惠政策，即博士最高贷款额度120万元、35周岁以下硕士最高贷款额度100万元。且这一政策受众将从企业人员扩大到学校、医院等单位人员。 据了解，2021年起，为加大人才支持力度，常州市出台青年人才生活居住双资助相关政策，对企业引进的各类人才给予购房资助，其中博士研究生25万元，硕士研究生和高级技师5万元，全日制本科生和技师3万元。此次，常州市再次出台支持人才购房政策，扩大公积金贷款支持范围。 另外，为进一步支持改善性住房需求，增强市场流动性，常州市将取消新建商品住房2年的限售期限，商品住房自取得不动产权证后即可上市交易。 此外，为满足合理住房需求，常州市还将引导房地产开发企业开发建设高品质住宅，优化商品房价格备案机制，积极引导企业合理定价。 重点城市房产新政频出 2月以来，多地优化调整房地产调控，加速推动住房需求释放。 2月20日，江苏扬州出台8项措施支持刚性和改善性购房需求，包括新房不再限购、二手房取消限售、下调首套房贷款利率下限、住房公积金贷款最高额度阶段性上调20%、首套房契税补贴、人才和二孩以上家庭购房补贴政策延期等。 2月16日，广东惠州优化房地产调控政策，将商品房限售年限由3年缩短为1年。 2月7日，四川省提出，优化住房限购、限售、二套房认定标准，动态调整首套房贷款利率下限，对引进人才、生育二孩或三孩家庭、进城务工人员等购买商品房（含二手房）给予补贴等。 2月6日，湖北武汉支持居民家庭合理住房消费，结合房价和新房库存情况动态调整住房限购范围，在武汉市住房限购区域购房的居民家庭可新增一个购房资格，在非限购区域拥有的住房不计入居民家庭购房资格认定套数，非本市户籍居民家庭在限购区域购买首套住房的可实行购房资格“承诺办、容缺办”。 光大证券房地产行业首席分析师何缅南指出，年初以来市场积极信号不断释放，1月中央层面监管部门密集发声，为今年房地产政策走势指明方向，助力行业供给侧风险出清，加速行业经营重回正轨；同时，地方层面1月超过20个地级市发文下调首套房贷利率下限，促进行业需求释放。2月，部分核心省市跟进房地产支持工具，激发市场主体活力。 何缅南认为，当前二线核心城市房地产销售复苏迹象较为明显，三四线城市因需求相对疲软仍需一定筑底过程，因城施策利于进一步加强房地产市场的预期引导作用。其中，限售制度的优化将有效提升所在城市二手房市场的流动性，进而为新房市场注入信心，同时也将更好发挥核心城市的消费辐射作用，从而促进房地产市场的平稳健康有序发展。优化限购政策、优化“认房认贷”标准、下调首付比例及按揭利率等，有利于引导合理住房需求。 责编：朱雨蒙 校对：王蔚 证券时报“消费企业赋能计划”启动！这份调查问卷很重要，就等你来！ 为进一步摸底消费行业最新动态，证券时报发起《2023年国内消费行业企业调查问卷》。相关消费企业负责人可以直接点击问卷进行回复，也可以通过证券时报官网，或者通过点击下方图片进行回复。 版权声明 证券时报各平台所有原创内容，未经书面授权，任何单位及个人不得转载。我社保留追究相关行为主体法律责任的权利。 转载与合作可联系证券时报小助理，微信ID：SecuritiesTimes END
https://www.sohu.com/a/644682415_115433?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
183009
 --------- 
韩国人口危机升级：2022年生育率仅0.78，再创纪录新低！
生育率一再打破历史最低纪录，韩国人口危机正在往失控的方向发展。 韩国统计厅周三公布的数据显示，韩国2022年总生育率（一名女性一生中平均生育的孩子数量）仅为0.78，创下了1970年该指标有记录以来的最低水平。 2021年，韩国总生育率为0.81，是世界银行跟踪的260多个国家中最低的。而作为比较，人口老龄化严重的日本生育率目前仍有1.3。 按地区划分，韩国首都首尔的生育率最低，为0.59，远低于全国整体水平，“行政首都”世宗市的生育率最高，为1.12。 值得注意的是，韩国去年只有24.9万名婴儿出生，比2021年的前历史低点下降了4.4%，但与此同时，死亡人口数量升至37.3万，这意味着专家口中的“死亡交叉”（首次出现死亡人口大于出生人口的情况）进一步扩大。 多年以来，韩国生育率一直是世界上最低的，如今再次下降，势必会减少劳动力规模，加剧人口老龄化对经济的挑战。 官方数据显示，韩国劳动年龄人口在2020年达到3730万的峰值，预计到2070年将减少近一半。此外，由于人口老龄化等因素影响，韩国1月流动人口同比下降8.4%，创近36年新低。 为了鼓励生育，韩国政府不断增加财政开支。去年年中，韩国政府计划将新生儿育儿补助在目前每月30万韩元的基础上提高两倍多，至每月100万韩元。 不过，从当前的预测来看，韩国政府未来压力山大。 根据联合国和世界银行的数据，韩国是人均GDP3万美元以上的经济体中老龄化速度最快的国家。按照目前的下滑趋势，到2100年，韩国人口将较目前水平下降至2400万，降幅高达53%，较2019年预测的43%的降幅进一步恶化。
https://www.sohu.com/a/644684623_130887?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
61031
 --------- 
富硒土豆5片卖18元，“土豆博士”回应媒体：火锅店是不是膨胀了？
近日，陕西西安。一顾客吐槽在赛格商场巴奴火锅店就餐时，18元点一份土豆片，端上来时整份菜只有5个薄切片，而存放土豆片的碗上贴有标签，标注该店与土豆博士刘杰合作。  从视频可以看到，该女子点的那份土豆用一个碗盛装着，环绕着叠放了5片，厚度不算厚也不是非常薄。另外，碗上还夹着一个标签，上面写着“富硒土豆，与土豆博士刘杰合作，富硒土壤种植，富含硒元素，涮烫5分钟”的字样。 此前，涉事火锅店工作人员回应称，这个是富硒土豆，和普通的土豆片不一样，微量元素很多，都是按照实际情况来定价的。据巴奴火锅富硒土豆供应商华颂种业的商品薯销售负责人介绍，富硒土豆价格约是普通土豆售价两倍多，目前是3元多每斤。  据涉事巴奴火锅工作人员称，土豆分大小份，大份的话是240克，小份的话是120克。从视频中看，客人也许点的是一份小份的土豆，也有可能是工作人员在上餐的过程当中上错了，目前正在和客人沟通。 对此，有网友称：“他明明可以抢，却还选择给五片土豆片。”“能选一份普通土豆吗，含不含硒不太在意。”“现在的火锅店你人均100都吃不饱的，什么毛肚，牛羊肉之类的，就上面几片，下面全是冰。” 极目新闻评论称，商家不能自说自话地，拿出这5片土豆来，然后叫价18元。国家要求商家出售商品时，一定要明码标价，一份土豆18元，这个“份”是个什么计量单位？有没有告知消费者实际净重？多点真诚，少些套路可好？实话实说，5片土豆卖18元，巴奴，你真的膨胀了。 2月22日，土豆博士刘杰回应火锅店5片土豆卖18元，称他与巴奴毛肚火锅店独家合作，店里的土豆都是他们供应的，该土豆品种含硒是普通土豆的上百倍，从育种到种植投入成本高，他们研发的土豆含硒量符合国家标准。刘杰称火锅店土豆价格高低与他没关系，他管不了店家定价的事。 公开资料显示，刘杰系中国农业大学副教授、国家马铃薯品种区试主持人，被称土豆博士。 综合自：九派新闻、百姓关注、澎湃新闻、极目新闻 编辑：高鑫 责编：张松涛 审核：冯飞
https://www.sohu.com/a/644783267_120388781?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
31954
 --------- 
人民币对美元汇率一度跌破6.9：2月以来下跌2%，后续如何走
 在经历了1月的强势升值开局后，进入2月，随着美元指数连续走高，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场下跌超2%。  2月22日，人民币对美元即期汇率盘中一度跌至6.9000，16时30分收盘报6.8953，较上一交易日跌219个基点。  2月以来，人民币对美元即期汇率累计下跌1382点，跌幅达到2%。1月人民币对美元即期汇率累计升值近2.8%。  更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率同样走弱。  2月22日离岸人民币对美元汇率盘中跌破6.9关口，2月以来跌幅同样超过2%。   今年以来人民币对美元走势图 中信证券明明债券研究团队指出：“进入2月，A股市场北向资金快速流入的惯性减弱，中美利差倒挂程度收敛的趋势暂缓；此外，春节过后，结汇需求或有所回落，在此背景下人民币进一步走升的动能趋弱，并转为震荡运行。”  “在好于预期的非农数据等因素加持下，美元指数最近三周一直相对强势，春节过后市场上购汇的力量强于结汇，人民币跟着被动贬值，跌幅也和美元的升幅相当，后续还是看关注美元的走势以及中国经济的复苏力度。”某国有大行外汇交易员表示。  进入2月，美元指数开始反弹，从月初的101.1附近连续走高，本月一度升至104.67，2月以来的升幅达到了2%。  银河证券指出，本次美元指数上行是美国经济暂时性好转，美联储对通胀强硬下，市场对于美国利率上限提高的反应。而后续美元是否持续上行需要看到美国经济持续好转，通胀下行速度缓慢，欧洲经济不及美国等因素， 现阶段这些因素仍然受到市场质疑，短期（1-2个月）美元指数可能继续向上至106点，但中期（3 个月以上）来看其持续仍然需要观察。  南京银行资金运营中心金融市场研究部认为，美国就业仍然强劲，内需和通胀的下滑均有所放缓，经济状态短期可能与欧洲地区基本相当，美联储偏“鸽”预期也被一定程度纠正，美元弱势被扭转。但美联储加息已接近终点，通胀整体处于降温通道，美元指数短期也没有明显走升动能，可能震荡为主。  市场倾向于认为，人民币对美元汇率或步入震荡行情。  中信证券表示：“去年引发人民币大幅走贬的主因是非储备性质金融账户的大规模资本流出，而结合2023年开年以来的高频数据，这一因素所导致的压力已然趋缓。因此，短期来看，在经济修复预期改善、结汇需求集中释放、外资大规模流入国内金融市场等利多因素逐步消化后，人民币或步入震荡行情。尽管来自美元的被动贬值压力再起，但整体的回调压力或有限。”  “美元兑人民币短期震荡为主。中美利差倒挂程度有所加大，资本市场外资流入阶段放缓，但美联储加息总体接近终点，美元难以大幅走强，国内经济整体也朝着恢复方向迈进，美元兑人民币短期预计震荡为主，中期限内看随着中国经济逐步恢复，美元兑人民币仍可能有所走升。”南京银行资金运营中心金融市场研究部指出。  兴业研究在最新研报中展望人民币走势时指出，美国CPI数据超预期的背景下，当前交易逻辑将延续，美元指数继续反弹，非美货币则相应承压。境内股汇联动的态势已经显现，从四大央行资产负债表变动来看，北向资金的减持可能延续到约3月末。短期美元结汇敞口可继续观望，购汇敞口可在第一季度进行一定比例的锁定。
https://www.sohu.com/a/644716487_260616?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
208800
 --------- 
突发！知名烂尾楼，有人出手了！
广州知名的烂尾楼你知道哪些？  除了靠近广州东站的中水广场、珠江新城的哥弟总部大厦，关注广州城市建设的朋友对位于黄埔区广州科学城核心区域的烂尾地标一定也不陌生，那就是广州科学城195米烂尾地标建筑松日总部大楼。   本月初（2月6日）天河区住建园林局局长在天河区高质量发展大会上表示：将加快盘活中水广场、哥弟总部项目。而就在今天（2月21日）黄埔区的松日总部大楼也迎来新消息！ 13亿！ 广州科学城烂尾地标5折卖了 该地块由广州富大房地产有限公司于2009年竞得，其实际控制人为昔日香港十大富豪、松日集团创始人潘苏通。广州松日总部大楼因资金链断裂已于2018年停工，工程只完成了80%，项目未投入使用，也未销售，目前被人民法院查封。  天眼查显示，广州开发区揽新投资有限公司成立于2023年2月15日，是一家以从事商务服务业为主的企业，法定代表人漆沛，曾先后任职穗港智造（广州）投资有限公司董事、法定代表人，广州价值创新园投资开发有限公司董事长兼总经理、法定代表人等职务。而穗港智造（广州）投资有限公司由广州高新城市开发投资有限公司持股40%，广州开发区控股集团有限公司持股30%，科学城（广州）发展集团有限公司持股30%。   曾定位广州东部195米高地标 13年前拿地价1.02亿元  昔日香港十大富豪内地两个地标项目均烂尾 事实上，广州松日总部大楼项目不是潘苏通手下唯一的一座烂尾楼。  2008年，潘苏通将松日通讯控股有限公司改名为高银地产，正式进军房地产行业。就在前一年，他拿下天津高新区的地皮，项目名为“新京津·高银天下”，预计总投资700亿，包含建筑高度597米的天津高银金融117大厦。  117大厦于2008年正式动工，结构高度达到了596.5米。公开资料显示，在高银117的帮助下，到了2015年，他旗下的高银地产一度市值达到了1056亿港元，在中国上市房企市值中稳居前十名。他也曾希望以“中国第一高楼”建造者的身份，流芳百世。  然而，繁荣时期并未持续太久，潘苏通陷入财务危机。其曾向外界透露，为了“新京津·高银天下”，他已经投入了400亿元。奈何117大厦如今也沦为全国最高烂尾楼。  2022年7月，香港高院审理了中信银行的一宗案子，就是诉讼潘苏通一笔到期不还的80亿元贷款，而这笔贷款正是用那座烂尾的“117”大厦来申请抵押的。最终香港高院判决潘苏通破产，并勒令他所控制的投资公司Silver Starlight Limited进行清盘。  内地两个地标项目均以烂尾告终。时至2023年1月12日，潘苏通一手创建的高银集团总部大楼——香港高银金融国际中心，也被丰树产业集团和太盟投资集团联手以56亿港元共同收购。  SFC 本期编辑 江佩佩 实习生 李睿妍 21君荐读  楼市大消息！多地出手下调！  突发！深圳楼市，重大调整！  重磅！广州出台“支持市场主体高质量发展38条” 
https://www.sohu.com/a/644187244_121257854?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
57839
 --------- 
重磅政策利好，香港本地地产股嗨了，最牛一度涨超17%！卷土重来！这股飙涨近26%！
2月22日周三，香港特区政府财政司司长陈茂波公布发表《2023/2024财政年度特区政府财政预算案》，表示政府今年采取“中间偏松”的财政姿态，并从五个方向发力推动香港经济高质量发展。 港股开盘走弱，上午盘中一度V型拉升，午盘时转跌，午后震荡下行，最终集体收跌。截至收盘，恒生指数收跌0.51％，报20423.84点；恒生科技指数跌1.38％，报4100.58点；恒生国企指数跌1.33％，报6832.76点。 盘面上，大型科技股、新能源汽车、医药股跌幅居前，京东、小鹏汽车跌3％，快手、商汤、理想汽车跌近3％，阿里巴巴跌超2％，腾讯跌近2％。 另一方面，本地地产股走强，恒基地产涨近2％，新鸿基地产涨0.8％，长实集团跟涨；香港本地银行股走强，汇丰控股涨超5％。香港特区政府财政预算案公布将再派消费券，香港零售股走强，普拉达涨近3％，周大福涨超2％，六福集团跟涨。 ChatGPT概念再度走强，美图涨近17％，百度涨近2％。前期热点股香港航天科技卷土重来，大涨近26％。  展望后市，中金策略称，近期市场盘整或将提供更好的再布局机会，但建议投资者短期仍可以保持耐心，略等待更好窗口。一方面，此轮上涨行情相对于实际经济复苏情况是有所抢跑的，并且已经计入了过多的复苏预期。另一方面，在美联储加息路径等外部不确定性和国内政策支持前景仍不明朗的共同作用下，市场短期也可能维持观望态势，需要等待更多正面催化剂。 重磅政策利好！ 香港本地地产股嗨了 最牛一度涨超17％ 2月22日，香港特区政府财政司司长陈茂波在发表《2023-2024年度特区政府财政预算案》时表示，将调整首次置业印花税。 陈茂波指出，目前的各项住宅物业需求管理措施（“辣招”）维持不变。但他表示，去年购置住宅物业人士当中，超过九成属首次置业。考虑到买卖或转让住宅及非住宅物业须缴付的从价印花税（第二标准税率）的税阶，自2010年都未有调整，港府决定对此作出调整，主要目的是减轻一般家庭首次置业的负担，特别是中小单位。 陈茂波称，有关调整将按今日在宪报刊发的《公共收入保障令》即日生效，预计这项措施将会令37000名买家受惠，政府每年因而少收约19亿港元。 此外，陈茂波还预计，今年香港全年实质经济增长3.5％至5.5％。 受此重磅政策影响，今日午盘后，港股地产股集体拉升，绿景中国地产盘中最高一度飙涨超17％，收盘仍有超12％涨幅；蓝筹地产股中，新鸿基地产一度涨超3％，收涨近1％，恒基地产收涨近2％，李嘉诚家族旗下长实集团跟涨。   卷土重来！香港航天科技飙涨近26％ 2月22日，前期热点股香港航天科技又卷土重来，今日尾盘一路向上，飙涨至25.79％，最新报12.78港元/股，最新总市值39.49亿港元。  事实上，香港航天科技近期股价走势较为波动，本月，其股价最高升2.02倍，曾单日跌超20％，昨日再跌11％，今日则大幅反弹。 根据香港联交所数据显示，2月20日，南下资金持股占比升至29.55％，创历史新高。2月以来，南下资金累计净加仓约6个百分点。去年9月，公司首度成为港股通交易标的。1月中旬，香港航天科技宣布，旗下金紫荆卫星三号、四号和六号成功发射升空。公司表示，“金紫荆”星座打造事关粤港澳大湾区经济发展和智慧城市建设。 值得注意的是，香港航天科技目前不过市值依然不足40亿港元，或面临被剔除港股通的境地。 来源：中国基金报
https://www.sohu.com/a/644704140_114984?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
147893
 --------- 
星巴克、蜜雪冰城“幕后”推手曝光：受价格战困扰，难以摆脱大客户依赖
新茶饮内卷，供应商赚钱——新消费圈子流传着这一句话。 不断走向台前的新式茶饮供应商，正日渐成为外界瞩目的对象。近期，浙江德馨食品科技股份有限公司（下称“德馨食品”）更新招股书，拟推进深交所主板上市进程。 招股书显示，德馨食品计划募集资金9亿元，募集资金将用于生产基地、研发中心建设项目和补充流动资金等。 德馨食品成立于2012年，主要为餐饮连锁企业和食品工业企业提供菜单（配）设计方案、主辅配料一站式服务。简单来说，是品牌们的“幕后厂家”。 德馨食品之所以进入大众视野，离不开背后“金主”的推力。据招股书透露，星巴克、瑞幸咖啡、奈雪的茶以及蜜雪冰城等诸多知名品牌均在德馨食品合作名单里，占据其营收的“半壁江山”。 不过，作为上游供应商，德馨食品的话语权并非掌控在自己手中。 如今，随着越来越多的茶饮品牌纷纷自建供应链，高度依赖大客户的德馨食品，似乎缺失了长足发展的底气。同时，受限于新茶饮行业发展天花板的掣肘，也是德馨食品难以规避的风险因素。 2月22日，针对上市及相关发展问题，时代周报记者联系德馨食品方面，截至发稿前尚未获得回复。 卷入价格战 德馨食品的发展伴随着咖啡与茶饮消费市场的高速增长期。 中国连锁经营协会发布《2022新茶饮研究报告》显示，国内新茶饮市场规模从2017年的422亿元增长至2021年的1003亿元；NCBD数据显示，仅2021年，中国现制咖啡市场规模为924.5亿元，同比增长23.0%。 德馨食品无疑乘上了“东风”。根据招股书，2019—2021年期间，德馨食品营业收入从3.93亿元一路攀升至5.29亿元；净利润从8198.54万元升至9580.51万元。 但随着国内新茶饮市场的增速正在放缓，形势出现了明显转变。中国连锁经营协会曾在《2021新茶饮研究报告》中提到，未来2—3年，新茶饮整体增长速度将阶段性放缓，10%～15%是较稳妥的中速发展。 德馨食品发展的下滑态势随之初见端倪。2022年上半年，德馨食品实现营业收入2.39亿元，净利润为2549.92万元，不及2021年年终净利润的一半。  来源：公司官网 同样受市场环境影响还有主营业务毛利率的显著下降。2022年上半年，德馨食品主营业务的毛利率仅有30.41%；此前2019年，该项数据为42.74%。 对于毛利率下滑，德馨食品给出了部分解释：疫情影响下游行业整体需求下降，相关产品售价大幅下滑让利，以及上游原材料成本上升等因素致使。 “这一类企业过度单一化，是一件很危险的事情。”2月22日，广东省食安保障促进会副会长、中国食品产业分析师朱丹蓬接受时代周报记者采访表示，德馨食品在品类、产品、渠道及模式等方面都十分单一化，经营风险较高。 聚焦现制饮品配料的研发、生产和销售的德馨食品，有饮品浓浆、风味糖浆、饮品小料三大业务板块，但上述板块的销售价格一直在持续下滑。 2019—2021年，饮品浓浆销售单价从14.39元/千克降至12.80元/千克，风味糖浆销售单价从10.16元/千克降至8.28元/千克，而饮品小料同样从28.81元/千克降至11.86元/千克。 为巩固市场占有率的让利价格战，似乎未带来显著成效。同期，德馨食品存货余额从4456.80万元攀升至8449.25万元， 而上游原材料成本上升，使德馨食品的危机感加剧。据招股书介绍，德馨食品主要原材料为果蔬汁类、糖类、茶类等。2019—2021年，公司原材料采购金额从22638.40万元攀升至33352.28万元。 原材料价格受多因素影响，且波动难以预测。2021年，德馨食品果蔬汁类、糖类、茶类采购单价分别为13.16元/千克、4.99元/千克和53.04元/千克，相较于2020年分别同比上涨19.37%、7.48%和50.01%。 “金主”变竞争对手 身处行业阶段性放缓的不利环境，德馨食品的制约瓶颈同样在逐步显现——难以脱离对“金主”的依赖。 作为新茶饮与咖啡供应商，星巴克、瑞幸咖啡、奈雪的茶以及蜜雪冰城等长期占据大客户销售榜单前列。招股书显示，2019—2021年，德馨食品前五大客户的总销售金额分别为2.17亿元、1.82亿元、2.87亿元，占当期收入比例一直在50%左右。 截至2022年上半年，德馨食品前五大客户分别为蜜雪冰城、星巴克、瑞幸咖啡以及7分甜、乐源，为其带来1.14亿元的总销售金额。其中，瑞幸咖啡从2021年的第一大客跌至第三大客户，仅采购了2791万元的订单，不免因而影响了德馨食品的业绩。 在朱丹蓬看来，德馨食品过于依托新茶饮行业，如果这一市场发生巨大变化，有可能导致订单、客户流失，便会为企业的稳定营收带来风险。 就在新茶饮惨烈肉搏战的同时，与德馨食品一般的供应商们，纷纷推进上市进程，赛道同样陷入“内卷”。 自去年起，给奈雪的茶、茶百道等品牌提供果汁的田野股份，包装材料供应商恒鑫生活以及为元气森林、喜茶等知名企业提供赤藓糖醇的三元生物等，均先后冲刺IPO。 “供应链企业需要重运营，有一定规模化的体量支撑，但大部分供应链企业没有自己的品牌，是最大的发展瓶颈。”餐饮行业分析师、凌雁管理咨询首席师林岳曾在接受时代周报采访时表示。 冲刺资本市场并非高枕无忧，供应商们需要挑战的风险早已浮现。特别是，如今许多新茶饮品牌正在自建供应链，加大投资上下游产业链。 查阅公开信息可知，喜茶、奈雪的茶、蜜雪冰城及茶颜悦色等品牌，早已纷纷布局或收购供应链上下游及赛道品牌。其中，以加盟见长的蜜雪冰城，在国内打通了较为完善的供应链体系，涵盖原料、配送、仓储等。 供应原料的技术壁垒不高，“金主”既是客户又是竞争对手，被替代似乎只是时间问题。为此，德馨食品不得不瞄准新的客群，扩宽业务市场。 在本次IPO计划中，德馨食品拟募集的9亿资金便有超20%的资金，拟用于投建植物基饮料生产线项目。也就是说，植物基赛道似乎是德馨食品新的方向。 除此之外，德馨食品还选择了另一个发展方向：做C端的生意。 在天猫等购物平台，德馨食品开设了“德馨珍选旗舰店”，推出浓缩汁、茶汤及糖浆等自制原料，直接面向终端消费者销售。 但时代周报记者发现，上述店铺销量较高的前三款产品为德馨果蜜糖浆、德馨竹蔗冰糖糖浆以及生椰乳。其中，售价17.8元一盒装的德馨果蜜糖浆，仅是2000+的月销量便排名最高，其两款产品更是只有1000+的月销量。由此看来，C端之路似乎同样不好走。 林岳表示，未来供应链企业的突破口，一是自建品牌，让自己服务的经验和产品，走到前端；二是向上下游去做延伸，做大而全的供应配送。“这两个方向兼得的可能性比较小，找准自己的优势，二选一做一些深耕，成功的几率会大一些。”林岳说道。
https://www.sohu.com/a/644755996_237556?scm=1103.plate:542:0.0.1_2_992061278883221512.a3_511731-a2_3X2580
123788
 --------- 
金种子董事长贾光明辞任，华润入驻一年净利润亏损预计扩大至1.75亿元
出品 | 搜狐财经 作者 | 魏茹 2月23日，安徽金种子酒业股份有限公司（以下简称“金种子”）于盘后发布董事长离任公告。 公告称，董事长贾光明因工作调整原因，不再担任公司第七届董事会董事、董事长及董事会专业委员会的相应职务，亦不再担任公司其他任何职务。 据悉，去年11月21日，金种子第七届董事会刚刚完成选举，推选贾光明为董事长，任期为三年。 贾光明目前也并未临近退休年纪。据金种子公告显示，贾光明，1971年生，现年51岁。历任界首市政府副市长，阜阳市工商局党组书记、局长等政府职务，2019年10月起，由阜阳市委推举，担任安徽金种子集团有限公司党委书记，提名安徽金种子集团有限公司董事长、总经理人选。 去年2月16日，金种子发布公告称，控股股东安徽金种子集团有限公司（以下简称“金种子集团”）之唯一股东阜阳投发拟以非公开协议转让方式将所持金种子集团49%的股权转让给华润（集团）有限公司之全资附属企业华润战投。 被纳入华润体系后，2022年7月-8月，金种子总经理张向阳辞去公司总经理职务，副总经理杜宜平辞去副总经理职务，刘锡金被免去财务总监职务，其理由均为“工作调整”。经董事会选举，推选华润系高管何秀侠为总经理、何武勇为副总经理、金昊为财务总监。 此举与同被纳入华润体系的金沙酒业相似，不同的是华润以123亿元作价将金沙酒业55.19%的股权收入囊中，拿下金沙酒业的实际控制人。金种子目前第一大股东仍在阜阳市国资委手中。 今年2月，在华润啤酒入驻金种子4个月后，华润对金沙酒业管理层进行“换血”。据金沙酒业官方信息显示，金沙酒业现任董事长由侯孝海担任，张道红从董事长一职退至副董事长职务，来自华润体系的范世凯担任金沙酒业总经理、赵新华担任金沙酒业副总经理、寇祖风担任金沙酒业财务总监。 如今，已获华润入驻一年的金种子全年净利润亏损仍在扩大。据金种子业绩预告显示，2022年度，公司归属于上市公司股东净利润预计亏损1.75亿元-1.95亿元，扣除非经常性损益事项影响后，预计归属于上市公司股东的净利润亏损1.90亿元-2.10亿元。 对比去年同期，2021年全年归属于上市公司股东净利润亏损约1.66亿元，归属于上市公司股东扣非净利润亏损约1.96亿元，其净利润亏损幅度预计进一步扩大。 截至今日收盘，金种子报收30.29元/股，日涨幅0.20%，总市值199.2亿元。
https://www.sohu.com/a/644691833_100001551?scm=1103.plate:542:0.0.1_2_992061278883221512.a3_511731-a2_3X2580
114016
 --------- 
受西方制裁影响小于预期2022年俄罗斯经济萎缩2.1%
参考消息网2月22日报道据塔斯社2月20日报道，俄罗斯联邦国家统计局的初步评估结果显示，2022年俄罗斯国内生产总值（GDP）下降2.1%，俄GDP现价总量为1514556亿卢布（约合2.0467万亿美元）。2021年俄经济增长5.6%。 报道称，俄国家统计局数据显示，2022年GDP下降是受批发零售业、供水业、污水处理业、废物处理业、环保行业、制造业、物流业增加值物量指数下降的影响。 与此同时，部分行业增加值物量指数出现增长。增幅最大的领域依次是农业、林业、狩猎业、渔业、鱼类养殖、建筑业、酒店餐饮业、国家管理部门、信息通信业以及采矿业。 俄国家统计局指出：“由于燃料和能源产品出口价格明显高于进口价格，与2021年相比，2022年GDP主要构成中净出口所占份额显著增加（从9.3%升至12.8%）。” 另据法新社2月20日报道，俄罗斯联邦国家统计局20日说，该国经济去年萎缩2.1%，受西方制裁的影响小于预期。 报道称，这一数据是在俄罗斯总统普京发表备受期待的国情咨文前夕公布的，而几天后就是俄罗斯对乌克兰出兵一周年的日子。 凯投国际宏观经济咨询公司的利亚姆·皮奇说：“2022年俄罗斯GDP萎缩2.1%，好于预期，与该国第四季度出现的经济扩张是相符的。这进一步表明，在2022年第二季度遭受制裁的最初打击后，俄经济已企稳。” 他补充道：“尽管如此，俄罗斯经济的发展势头依然疲软。随着经济活动的不利因素不断累积，该国可能要到今年年底才开始持续复苏。” 这一数字优于俄经济发展部去年9月预测的2.9%和俄央行预计的约3%的GDP降幅。 这一数字也比普京一个月前所做的经济萎缩2.5%的估计要好，且与西方国家在去年2月俄出兵乌克兰后开始对其实施首轮制裁时所做的灾难性预测相差甚远。 国际货币基金组织今年1月底曾表示，预计俄罗斯经济将温和收缩2.2%，而不是此前预测的3.4%，并称预计该国将在2023年实现微弱增长。 尽管许多分析人士对俄统计数据的可靠性提出质疑，因为自俄乌冲突以来，俄统计数据越来越缺乏透明度，但在俄政府和央行迅速采取行动后，其经济在面对制裁时表现出了韧性。 与此同时，俄罗斯今年1月的通胀率稳定在12%左右。去年4月，随着西方首轮制裁开始产生影响，俄通胀率曾飙升至17.8%，达到20年来的最高水平。 2月初，俄央行表示，预计今年全年通胀率将降至5%到7%之间，2024年降至4%。 俄央行行长埃尔薇拉·纳比乌林娜表示，她预计俄经济将在今年年中恢复增长，今年GDP将处于萎缩1%到增长1%的区间。
https://www.sohu.com/a/644752735_114911?scm=1103.plate:542:0.0.1_1.0
99063
 --------- 
国产半导体，争一口“气”
卖水是一个回报很高的行业，毛利率一度达到60%，而卖气，或许也是一个好生意。作为最大的工业气体供应商，法国液化空气集团近年毛利率持续保持在60%以上，近12个月毛利率也达55%。 硬科技领域，气体极少会被谈及，但它比想象中要重要得多。去年，地缘政治摩擦导致氖气价格飙升20倍，即便是如此天价，依然卖到抢手。这是因为电子气体对现代智能制造来说，就相当于是人与空气的关系，没有它一切生产也将会随之停摆。 时间来到现在，在国产电子气体逐渐加大产能之下，氖气价格已经出现明显下跌 1 ，那么国产现在究竟发展到哪一步了？  本文是“果壳硬科技”策划的“国产替代”系列第十九篇文章，关注电子气体国产替代。在本文中，你将了解到：电子气体有哪些，国内外供应情况如何，国产电子气体行业发展难点。 付斌 | 作者  李拓 | 编辑  果壳硬科技 | 策划  几十种口粮喂出来的产品 任何电子产品都逃不开电子气体，它是重要的基础性原材料，被喻为工业制造的“血液“或”粮食”。 广义上，任何用于电子工业生产的气体，都归属于电子气体范畴，而在狭义上，电子气体又特指半导体行业所用电子特种气体。 2  行业中，更偏向于广义的解释。在《战略性新兴产业分类 （2018）》中，电子专用材料制造重点产品部分将电子气体分为电子特种气体和电子大宗气体两大类 3 ，二者对制造都极为重要。   电子大宗气体与特种气体应用广泛，涉及集成电路制造、光伏制造、显示面板制造等领域，不同领域间所用气体存在一定交集：  电子大宗气体多充当环境气、保护气、载气，用于高温热退火、保护气体、清洗气体等环节，常见气体包括氮气（N 2 ）、氢气（H 2 ）、氧气（O 2 ）、氩气（Ar）、氦气（He）；  电子特种气体贯穿半导体和微电子工业各个工艺流程，如清洗、沉积、光刻、刻蚀、离子注入、成膜、掺杂等环节，常见气体包括硅烷（SiH 4 ）、锗烷（GeH 4 ）、溴化氢（HBr）、磷化氢（PH 3 ）、砷化氢（AsH 3 ）、乙硼烷（B 2 H 6 ）、一氧化二氮（N 2 O）、六氟化硫（SF 6 ）、六氟化钨(WF 6 )、三氟化氮（NF 3 ）、四氟化碳（CF 4 ）、三氯化硼（BCl 3 ）、三氟化硼（BF 3 ）、三氟甲烷(CHF 3 )、六氟乙烷(C 2 F 6 )、二氯二氢硅烷（Si 2 H 2 Cl）、四氟化硅(SiF 4 )、正硅酸乙酯(C 2 H 5 O) 4 Si、八氟丁烷(C 4 F 8 )、高纯氨气（NH 3 ）、高纯氯气（Cl 2 ） 等。 7  其中，三氟化氮（NF 3 ）、硅烷（SiH 4 ）和氨气（NH 3 ）是集成电路制造、光伏制造、显示面板制造领域的三大主要气体。   需要强调的是，电子气体在薄膜沉积环节能够发挥不可取代的作用，是形成薄膜的主要原材料之一，比如说，多晶硅便是由硅烷（SiH 4 ）沉积所得。  打个比方来说，就像利用物理或化学的方法，将电子气体变成固体，从空中均匀地撒下，最终形成一层薄如白纸的膜，随后精细的电路都会绘制在这张白纸上。 8   电子产品都是大胃王，一款产品需要几十甚至上百种电子气体。以集成电路为例，涉及电子气体约100多种，核心工段约40~50种 10 。虽然每种气体用量并没有很大，但种类繁多，整体用量就变大了。从全球市场占比来看，硅烷约为22%，三氟化氮为13%，离子注入气为10%，氟碳类为6%，六氟化钨为4%，笑气为4%，锗烷为3%，高纯氨为3%以及大量其它气体。 11  造不同的产品，对电子气体的要求也不同，其中用于制造集成电路的电子气体规格最高。通常，光伏能源、光纤光缆领域审核认证周期为0.5年~1年，显示面板为1年~2年，集成电路领域则需2年~3年。 12  以当前电子气体市场来看，集成电路市场最具活力、最先进、最具竞争力，太阳能制造商则需要能够同时提高产量、提高电池效率、降低制造成本的电子气体供应方法，平板显示屏制造商需要大规模的超纯气体供应。 13  工业气体本身是一个较为传统行业，加了一个前缀的电子气体又有何不同？相比传统的工业气体，电子气体要求更严格，技术难点更多，具体包括：  电子产品都是洁癖 电子气体对纯度的要求比其它行业要高得多。任何微小的气体纯净度差异，如氧气、水分、金属、颗粒等杂质，都会导致产品性能降低甚至报废。为保证成品质量，电子气体要同时满足超纯和超净两个要求。 纯度是电子气体质量最重要的指标。通常，行业会使用N来衡量纯度，N前面数字越大纯度越高。电子气体纯度往往要达到5N以上级别， 甚至需要达到6N、7N以上。此外，电子气体还要将金属元素杂质含量净化到10 -9 级~10 -12 级。   对产品来说，电子气体一定是越纯越好。就拿集成电路来讲，制程工艺已从28nm、14nm、7nm、5nm提升至4nm/3nm，这意味着任何肉眼不可见的细小差别都能对生产造成影响，更纯的电子气体才能保证生产的器件在性能、集成度、成品率等方面不会出现差错。 15  不过，看似只是在小数点后增加一位数字，实际会是一次技术大升级。越纯的东西，越难造，电子气体纯度等级每提高1N，意味着粒子、金属杂质含量浓度需要降低一个数量级。  为了追求更极致的纯，电子气体生产全流程都将迎来技术升级，涉及气体合成、分离与提纯、混配（如为混合气）、容器处理、充装、分析检测等工序，相关技术包括气体合成、深度纯化、混合气配置、ppm/ppb/ppt级杂质的分析检测技术、配套器件及气瓶和管路。  不同气体特性千差万别，任何环节都不能疏漏。简单来说，气体供应商首先会对上游原料工业气进行全面分析，其次根据杂质成分复杂程度设计生产工艺和设备，最后采用在线自动监控设备进行高精度分析。 12  能造也得能运 电子气体的运输要求比传统行业要高得多。首先，高纯度气体从出厂到实际生产的路途或许很近又或者很远，中途都会有污染风险，在电子气体生产和运输中，需借助专业的包装存储容器、气体输送管线、阀门和接口，以保证气体纯度，并严格按照安全生产、安全运输等规程操作 16 ；其次，一些电子气体特性不稳定，长时间运输还会带来自发分解，亦或是强腐蚀性带来的杂质含量提高的问题；另外，许多电子气体本身还是被人熟知的剧毒气体，这种危险化学品的包装、运输拥有严格的规定。  不得不说，种种难题必然会造成成本的提升。比如说，现阶段我国的大部分高端气体几乎完全依赖进口，进口繁琐的手续与长周期使得气体价格比国产气体贵2~3倍甚至更多。 17  当然，除了长距离运输，电子气体行业也拥有一种TGM（全面气体及化学品运维管理服务）的供气模式。简单解释，就是为客户提供全流程的供气服务。不过，该模式要求公司具备现场制气经验、专业性和安全管控能力 18 ，并不是想做就能做。   用完可别扔 当电子气体竭尽一生，并不意味着终点，必然要面对尾气处理问题。直接排放没有经过完全处理的尾气会对环境造成极大影响，同时也是一种资源浪费，经过回收提纯，电子气体又将重新投入生产中。  比较典型的气体包括：二氧化碳与氧化亚氮是典型的温室气体，经回收提纯后可用于半导体、生物医药、食品加工等行业生产；氢气和天然气经回收提纯后是很好的清洁能源，可用于半导体生产；氯化氢和氯气具有较强的腐蚀性和毒性，经回收提纯可应用于半导体蚀刻、外延、晶体生产等多个环节。 10  在节能减排与碳中和要求下，亦对尾气处理与回收技术提出了更高的技术要求。  垄断市场中找生意 电子气体是赚钱生意。虽然企业间产品品种结构、下游用气细分市场、供气方式存在差异，且整体利润率与原材料价格、能源供应、电价、市场需求与市场竞争直接挂钩，但行业整体毛利率较高。  从生产总成本上来看，电子气体的占比很低，但它能撬动较为稳定的市场。比如说，电子气体仅占芯片总成本的5%~6% 19 ，但下游厂商对电子气体的需求具有刚性和稳定性，导致对价格的敏感度较低，从而使电子气体拥有较强的成本转嫁能力。  不仅如此，电子大宗气体与电子特种气体在整个市场上都有稳定的市场。  数据显示，我国电子大宗气体2020年市场规模为1632亿元，同比增长10.49%，预计2023年有望突破2000亿元，达到2172.2亿元，由于细分行业壁垒高，目前国产化率较低 20 ；2021年中国特种气体市场规模预计达342亿元，其中电子特气预计达216亿元，电子特气占特种气体接近6成。 21  不过，想要拿走这份钱，没有想象中那样容易。纵观整个电子气体的发展史，遵循着由低纯度向高纯度、由百花齐放向整合并购的路线发展，至今已成为技术密集型行业，具备较高行业壁垒，对气源及供应系统有着严苛要求 22 。我国电子气体行业萌芽于上世纪80年代，起步较晚，始终与国际先进产品存在代差。   自21世纪初至今，全球电子气体市场持续保持较高的集中度，目前，美国空气化工、德国林德集团、法国液化空气、日本大阳日酸四家海外巨头占据了全球约九成市场。 21  我国所使用的电子气体也以外资为主，虽然国内部分企业已具备生产高纯电子气体的能力，却很难进入集成电路领域 23 ，集成电路所用的电子特气我国仅能生产约20%品种 24 ，国产化率不足15% 25 。与此同时，国内高端电子特气几乎全部依赖进口。 26  虽然前路困难，但发展势在必行，仅从价格上来说，国内高纯电子气体的平均价格便能达到国际的60%左右。 27  国产的钱途在哪里 迄今为止，国内电子气体玩家分为三类：  第一类是以工业气体为主营业务，产品覆盖到部分品种电子气体，代表公司有华特气体、金宏气体；  第二类是专注深耕电子特气的公司，代表公司有派瑞特气、昊华科技、华宇同方；  第三类是电子材料平台型公司，除电子气体外，业务还涉及其它电子材料，代表公司有雅克科技、南大光电。 28  对比国内外发展情况，国际厂商供应客户均为尖端制造厂商，产品品种覆盖面更广，供气模式也更丰富，大部分可提供TGM供气模式。国内则缺乏高端气体技术，同时仅少部分公司拥有TGM模式。   从技术角度来看，虽然我国已在气体提纯技术、容器处理技术、气体充装技术和检测技术上达到国际通行标准 30 ，但整体水平仍与国际存在差距：  大宗气体生产方面，我国在净化材料核心技术上与国际有差距；  特种气体生产方面，我国整体技术不过关，并呈供应短缺状态；  管路、阀门及包装物等金属表面处理方面，我国内在制造材料和包装  内部处理技术与国际有明显差距，此外超高纯气用容器和管道以进口为主；  尾气处理与回收技术方面，市场基本被外资垄断；  气体检测技术方面，我国已掌握基础的气相色谱法和化学分析法，部分超痕微量分析检测技术与国际差距大。 31   从投融资市场上来看，电子气体的热度并不是很高，近两年内相关事件屈指可数，同时新晋公司业务普遍以单一几种气体为主要业务和市场切入点。   对于国内气体发展情况，果壳硬科技团队认为：  原料供应是不得不考虑的问题，事实上，部分气体地理分布极度不均匀，比如说，截至2021年底，美国已探明氦气总资源量占全球的35.33% 32 ，而美国也掌握了全球43.6%的氦气产量 33 ，国内应注意特定气体原料供应，同时也应尽可能地建立多种供应渠道；  电子大宗气体与电子特种气体在需求量上相当，两条产线都值得关注，目前国内经营较为分散，国际龙头企业则在气体供应品种上极为全面，相关能力是由并购整合而成，同时持续鲸吞中小型企业或其它公司业务，可以预见的是，未来国内也避免不了整合的大趋势，彼时马太效应或会逐步加重；  大宗气体方面，由于自建供气装置前期投入大，供给应由自建向外包转型，数据显示，2019年中国工业气体外包率约55%，同期发达国家外包率则为80%； 29  特种气体方面，国际厂商基本均采用TGM供气的商业模式，且较为垄断，虽然国内已有少部分厂商已有TGM模式，但仍需进一步靠拢；  电子气体属于技术密集型行业，研发难度大，专家建议与高等院校及科研机构加强合作，探索建立电子气体技术创新中心，此外，气体供应商可与电子元器件、软件、整机企业合作联动，通过战略联盟、资本合作、技术联动的方式实现群体跃升； 22  电子气体标准化有助于行业统一发展，目前我国已制定三氟化氮、三氯化硼、六氟丁二烯和氟甲烷相关新标准，这些标准将很快实施； 30  政策为市场创造了更多机会，比如说，在工信部发布的《重点新材料首批次应用示范指导目录(2019版)》中，高纯氯气、三氯氢硅、氯化氢、氧化亚氮等已被列为重点新材料。 28  总结来说，国产电子气体整体在高端气体上存在缺口，且在充装技术、尾气处理与回收、检测技术、供应模式上还有突破空间。  而通过多年与外资企业交往，国内企业已普遍认为，外资企业可通过交货期限拖延及定价限制国产 34 。现如今，打破垄断已成共识，而行业也不应该被一口气扼住喉咙。  1 The Elec：Prices of neon gas used in chip production starts to drop.2022.1.3.https://www.thelec.net/news/articleView.html?idxno=4351 2 吴秀霞.加大电子特气支持力度 提高国际竞争力N.中国船舶报,2022-03-16(003) 6 民生证券：电子制造之“血液”，国产替代浪潮将至.2023.1.13 7 祝大同.日本电子特气业的技术与市场新观察J.低温与特气，2014,32(6):7-11. 8 SK海力士：薄膜技术部门：在晶圆上铺设均匀的“绘图纸”.2021.12.13.https://news.skhynix.com.cn/people-who-put-a-uniform-drawing-paper-on-a-wafer-thinfilm-technology/ 9 周莉.关于半导体、平板显示行业特气系统构筑的要点分析J.科学技术创新，2022，（07）:25-28. 15 环球网：美半导体也被卡脖子？俄乌冲突下氖气可能断供，专家：中国技术已成熟.2022.2.15.https://world.huanqiu.com/article/46p5Ov6mBOC 16 马福圈,王磊,刘见华,常欣,万烨.电子特气充装管理与应急处置J.有色冶金节能,2022,38(04):88-91. 18 东吴证券：实现 IC 半导体领域 TGM 业务突破，彰显综 合气体供应商服务实力成长迎加速.2022.8.12.http://pg.jrj.com.cn/acc/Res/CN_RES/STOCK/2022/8/12/f6fa32ad-11b0-4cac-a219-12f742ff5ee2.pdf 20 王雅雯. 电子气体产业发展亟待提质升级N. 中国质量报,2022-10-13(002) 21 李靖恒.电子特种气体国产替代进行中N.经济观察报,2022-06-20(021) 22 贡宪云.强化我国电子特气产业链深层次合作N.河北日报,2022-03-11(005) 23 何晖,包汉波.国内外特种气体的发展概况J.深冷技术,2017(03):55-59. 24 张望.电子特气进入景气赛道毛利率高达84.67%N.21世纪经济报道,2022-09-07(009) 25 柏元灏.电子特气布局长远J.产城,2022,(05):58-59. 29 中金公司：工业气体“皇冠上的明珠”，中国电子特气前景可期.https://research.cicc.com/frontend/recommend/detail?id=3264 30 张凯,张念椿,魏永明,马晓华,杨虎,庄黎伟,汤初阳,李金荣,郑鹤立,许振良.电子化学品分离纯化材料制备及其应用技术进展J.山东化工,2022,51(22):73-77+80. 31 罗佐县,林梦蕾,陈春玉,王少楠.提升我国电子工业气体供应能力的对策J.当代石油石化,2021,29(07):1-7. 32 张宇轩,吕鹏瑞,牛亚卓,李玉宏,周俊林,贺政阳,魏建设.全球氦气资源成藏背景、地质特征与产能格局初探J.西北地质,2022,55(04):11-32. 34 闫志瑞,库黎明,白杜娟,陈海滨,王永涛.半导体硅片制备技术及产业现状J.金刚石与磨料磨具工程,2020,40(04):5-11 如果你是投资人、创业团队成员或科研工作者，对果壳硬科技组织的闭门会或其它科创服务活动感兴趣，欢迎扫描下方二维码，或在微信公众号后台回复“企业微信”添加我们的活动服务助手，我们将通过该渠道组织活动—— 
https://www.sohu.com/a/644614850_119097?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
148506
 --------- 
对话|余承东：未来车企会死掉一大批，这两年时间窗口很重要
出品 | 搜狐科技 编辑 | 张雅婷 “现在我个人精力投入比较大的是智选车，可能40%时间都在AITO问界上。”华为常务董事余承东在接受媒体采访时表示，除了白天上班时间，节假日时间、晚上的时间都花在车业务上。 高强度投入之下，AITO问界取得了不错的销量成绩，发展一年多以来共推出问界M5、问界M7、问界M5 EV三款车型，2022年累计交付量超7.5万。余承东对此评价称做到这个成绩是“创造了奇迹”，一年走过了别人3年、5年走过的道路。 虽然销量不断攀升，但合作车企的亏损正在加剧。余承东表示，现在仍是投入期，因为车型开发的研发费、模具费，工厂改造、建设的费用都很贵，需要一两年时间从投入期的亏损逐步走向盈利。 根据2022业绩预告，赛力斯归母净利润预计亏损35亿-39.5亿元，扣非归母净利润预计亏损38.5亿-43亿元。此前，赛力斯在2020年和2021年的净亏损分别为17.29亿元、18.24亿元。 “领导对我的考核是各个方面的，包括盈利，所以其实压力挺大的。”余承东表示，在智选车业务方面，车厂投入期亏损比较大，华为做到了盈亏平衡。不过车BU要实现整体盈利，销量或需达到100万台，希望能在2025年前做到。 关于新车发布计划，余承东透露称，今年问界M5、M7会发布高阶智能辅助驾驶版。“未来我们还会推出业界天花板的产品，智选车模式会让别人从看不起、看不懂到追不上。” 不过他强调称，华为不会造华为品牌的汽车，AITO问界就是华为生态汽车。 随着任正非“不造车”决议即将在10月过期，华为亲自下场造车的传言四起。余承东认为，华为已经没必要自建工厂、自己造车。“我们把闲置的资产充分利用，各自发挥各自的优势，让车厂挣大钱，华为挣小钱。” 从行业来看，伴随着新能源汽车补贴退出、渗透率接近30%，行业也正加速进入成熟期和洗牌期。余承东认为，未来汽车行业会大兼并、大调整。“大浪淘沙，很多巨头都会倒下。拿手机行业举例，诺基亚、摩托罗拉、爱立信等等都去哪儿了？” 以下是搜狐科技就余承东谈话纪要整理的部分观点： 媒体：您现在精力投入更大的是智选车这一块？ 余承东：对，有40%在问界上面。我除了白天上班时间，业余时间都在这里。我每天晚上干到12点，有时候到一两点，节假日也在工作。人家周末有两天休息，我一天都没有。 因为智选车模式一方面是帮助别人，另一方面是自己要对产品质量、体验负责任。HI模式是合作厂商主导，智选车业务是华为主导，因为我们在卖，客户出了任何问题会找到我们。 所以其实问界在汽车行业开创了一个新的商业模式，就是由华为做生态品牌，跟车厂共同研发，根本不是代工。华为没有造车资质，也没有做整车的人，但是提供智能化、算法、芯片、设计、体验、质量管控等。  媒体：去年智选车卖了7.5万台，但目标是30万？ 余承东：原来想我们所有厂家合作起来，加起来30万，后来我们调整了，供应各方面都不可能搞定的，一年做7万多都已经创造了奇迹，走过了别人3年、5年走过的道路。手机店卖手机和卖车的要求完全不一样，这个过程中出现过很多问题，我们在调整。 媒体：智选车业务现在有利润吗？ 余承东：智选这一块华为没有亏，也没有利润，只是做到盈亏平衡。但是车厂现在是投入期，有点亏，因为车型开发、研发费、模具费、工厂改造、建设的费用都很贵。相信车厂很快会扭亏为盈，而且未来会盈利非常好，未来利润的大头还在车厂那边。 媒体：您觉得这个投入期大概要多久？ 余承东：我觉得很快，可能一两年时间就会从投入期的亏损逐步走向盈利。我们目标是2025年盈利，销量大概要到100万台。 媒体：在赚钱这件事情上，智选车模式会赚得比HI模式更多吗？ 余承东：HI模式现在才刚开始，还没挣到什么钱，因为成本太高了，车BU还是亏的。等到销量提升以后，成本就会降低。 媒体：盈利压力是您最主要的压力吗？ 余承东：做企业盈利压力大得很，领导都会关注。对我个人的考核里面，盈利也是一方面，所以压力挺大的。 媒体：传言称研发人员在撤离赛力斯，这是真的吗？对赛力斯是否还会大力投入？ 余承东：恰恰相反，我们在增加人员，还在增加投入。因为一个公司的资源是有限的，两个工厂（的产能）都已经占满了，还在建新的工厂，已经没有那么多资源了，最大的受益者还是赛力斯。 媒体：外界一直在说华为造车还有8个月，未来有没有可能直接标华为的汽车？ 余承东：我们不会造华为品牌的汽车，AITO问界就是华为生态汽车。 车厂已经有这个能力，为什么我们要再去建工厂，自己去造车？没必要。中国的汽车工厂闲置很严重，我们各自发挥各自的能力、优势，是对社会资源最大的保护。 媒体：今年要发几款车？ 余承东：今年问界M5、M7会发布高阶智能辅助驾驶版。未来还会推出业界天花板的产品，智选车模式会让别人从看不起、看不懂到追不上。 媒体：传统车厂未来会消失吗？ 余承东：大浪淘沙，很多巨头都会倒下。因为时代在变迁。以手机行业为例，诺基亚以前是行业老大，摩托罗拉是手机的发明者，它们到哪里去了？还有爱立信、西门子、NEC、松下、索尼等等都到哪儿去了？ 媒体：把手机做到这样的高度，现在又等于说重新再爬一个山头？ 余承东：智能网联汽车就这两三年的机会窗，如果没抓住，这个市场跟你没关系。HI模式是车厂主导，取决于车厂的能力，车厂能力强还可以，车厂能力不强就做死掉了。现在我们做智选模式，是我们掌控命运，我们对它的成功负责。我很着急，是因为这个时间、机会点很关键。
https://www.sohu.com/a/644604201_115565?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
229975
 --------- 
百度2022年营收1236.75亿元净利润同比增长10%
中国经济网北京2月22日讯（记者 李方） 北京时间2月22日，百度（NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888）发布了截至2022年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。2022年，百度实现营收1236.75亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）206.8亿元，同比增长10%。第四季度，百度实现营收330.77亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）53.71亿元，同比增长32%。此外，百度董事会已授权了一份总值50亿美元的股票回购计划，有效期持续至2025年12月31日。 “2022年是充满挑战的一年，百度利用这段时间为迎接更好的时代做好了准备。对于2023年，百度核心收入恢复加速增长的道路已经明确，我们将充分把握中国经济复苏带来的机会。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“凭借在AI领域的长期投入，百度将抓住即将到来的AI拐点，为我们的整个业务组合——从移动生态到智能云、自动驾驶、智能硬件等——开拓全新的机遇。” 在发给百度全员的财报信中，李彦宏重点介绍了百度将在三月份推出的生成式AI产品文心一言（ERNIE Bot），宣布计划将多项主流业务与文心一言整合。李彦宏表示，“中国AI市场即将迎来爆发性的需求增长，其商业价值的释放将是前所未有的、指数级的。而百度作为中国人工智能市场长期增长的最佳代表，正站在浪潮之巅。” 财报显示，2022年百度核心研发费用达到214.16亿元，占百度核心收入比例达22.4%。在深度学习框架层面，百度飞桨平台在2022年底已凝聚535万开发者，基于飞桨创建了67万个模型，服务20万家企事业单位，构建起繁荣的AI技术生态；文心在大模型层面已经形成知识增强的ERNIE 3.0系列、跨模态系列等底座模型。 未来，百度计划将多项主流业务与文心一言整合，包括搜索、智能云、Apollo自动驾驶、小度智能设备等。此外，百度将开放文心一言大模型，支持更多企业构建自己的模型和应用，赋能交通、能源、制造等实体经济领域，实现生产效率的大幅提升。 李彦宏强调，“人类进入人工智能时代，IT技术的技术栈发生了根本性的变化。过去基本分为三层：芯片层，操作系统层和应用层。现在可以分为四层：芯片层、框架层、模型层和应用层。”百度是全球为数不多、进行全栈布局的人工智能公司，从高端芯片昆仑芯，到飞桨深度学习框架，再到文心预训练大模型，各个层面都有领先业界的关键自研技术，可以实现端到端优化，大幅提升效率。 值得注意的是，2022年四季度，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑订单量达到56.1万，同比增长162%。截至2023年1月底，萝卜快跑累计订单量超过200万单，稳居全球最大的自动驾驶出行服务提供商。2022年8月，萝卜快跑开始在武汉、重庆提供全无人自动驾驶出行服务；12月，萝卜快跑获准在北京亦庄地区开放道路上进行全无人自动驾驶测试。目前，萝卜快跑在武汉的全无人自动驾驶车辆已突破百台。 百度表示，未来文心一言背后大模型技术在自动驾驶上的应用，将加深车辆对复杂城市路况的理解，进一步提升自动驾驶安全性和可靠性。此外，文心的智能语音能力搭载到Apollo智舱系列产品，将带给智能汽车领先一代的人车语音交互体验。
https://www.sohu.com/a/644728768_120702?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
85205
 --------- 
爱奇艺首次全年盈利，降本增效后有了爆款效应
 经济观察网 记者 任晓宁 2月22日晚，爱奇艺（IQ.US）发布了2022年四季度及全年财报。这家亏了12年的视频公司，终于在2022年首次实现了全年盈利。 根据财报数据，爱奇艺2022年总营收为290亿元，较2021年下滑5%。不按美国通用会计准则，归属于爱奇艺的净利润为13亿元，而2021年净亏损为45亿元。 在2月22日龚宇发布的致投资人信中，他说，刚刚过去的Q4，爱奇艺在市场份额、会员收入、运营利润、运营现金流和自由现金流方面的表现均创历史最佳成绩。 艾媒咨询CEO张毅告诉经济观察网记者，爱奇艺这家公司越来越有意思了。2021年底时，爱奇艺股价大幅跳水，并宣布裁员，当时外界对这家公司的成长性并不看好。没想到，经过2022年的调整后，爱奇艺能够从谷底翻身，并首次实现了全年盈利，有一种逆袭的意味。 一位证券公司传媒互联网分析师告诉记者，他对爱奇艺的全年盈利并不意外，毕竟，去年前三季度，爱奇艺就已经实现盈利。不过他认为，去年的盈利主要建立在省钱前提下，爱奇艺之后能否持续盈利，还需要继续观察。 降本增效是盈利原因之一 去年整整一年，爱奇艺都在降本增效中度过，这也是其能实现盈利的主要原因之一。尤其是去年上半年，用爱奇艺创始人龚宇的话说，他们进行了一场压力测试，知道底部在哪里了。 2022年的爱奇艺，无论是剧集还是综艺，数量都同比上年有大幅下降。同时，爱奇艺也收缩了低效率业务和一些规模小、看不到前途的业务。 爱奇艺目前剩下的都是核心业务：视频媒体主品牌，以及小说、漫画、奇巴布（二次元品牌）、叭嗒（学龄前儿童品牌）、随刻（短视频品牌）、爱奇艺游戏（天象互动）等子品牌。 降本增效的数据非常明显。2022年爱奇艺营收成本共计223亿元，相较2021年同比下降19%。营收成本的下降主要源于内容成本的下降。其中四季度内容成本为39亿元，同比下降19%，内容成本下降源于内容策略优化和运营效率提升。 爆款效应带来了增收 令张毅感到意外的是，爱奇艺在降本增效的同时，做到了爆款频出。尤其是2023年开年大剧《狂飙》，同样是降本增效周期的产物。 他觉得，这意味着爱奇艺找到了一条正确的内容创作路径。对于爱奇艺这家公司来说，也意味着公司越来越成熟了。 龚宇称，爱奇艺批量化生产优质原创内容的能力已经显著提升。以2022年Q4为例，爱奇艺在一个季度内上线了6部爆款剧集，带动会员播放时长同比增长超40%，环比增长超30%，他说，这是“前所未有的”。 爆款效应下，爱奇艺会员数及会员收入增加。在2022年，这也是很难得的一件事。根据德勤发布的数据，2022年，37%的美国用户已经退订至少一项会员服务，原因是内容付费走高和通胀压力下，消费者希望获得更多折扣。 爱奇艺的会员费并没有打折，甚至还涨价了。在这个前提下，它的会员数仍保持了增长。截至2022年底，爱奇艺日均订阅会员数为1.12亿，第四季度会员数较上季度净增1060万。月度平均单会员收入为14.17元，也实现了增长。 用户争议需要平衡 当爱奇艺开始盈利的同时，另一件值得关注的事情是，平台对面的用户，对于付费的争议声也在变大。 最近一周内，爱奇艺因为会员480P清晰度投屏、登陆限制，引起了争议，上海消保委也发文说，用户需要大声表达声音。 经过舆论发酵后，爱奇艺发布公告，宣布放开会员限制。 引起用户争议的不仅是爱奇艺，近期优酷、腾讯视频也调整了类似的会员政策，同样受到用户抨击。 上述互联网传媒分析师认为，如何在商业模式和用户认可做到平衡，仍是视频平台目前需要解决的问题。 以下为龚宇致投资人信全文 亲爱的投资人： 首先，我要对您的信任和长期支持表示最诚挚的感谢。很高兴能够借此机会和大家分享我们过去一年的业务变化和战略思考。 对于很多人而言，2022年是充满挑战的一年，对爱奇艺更是如此。但2022年也是爱奇艺的破局之年和奇迹之年，我们在极具波动性的市场环境下，成功实现了业绩的标志性大逆转，在市场份额、运营表现和财务表现上均实现了质的飞跃。我们长期坚持的原创策略效果卓著。我们实现了由“爱奇艺能够打造爆款”到“爱奇艺是爆款制造营”的转变。特别是在刚刚过去的Q4，我们在市场份额、会员收入、运营利润、运营现金流和自由现金流方面的表现均创历史最佳成绩。 我们批量化生产优质原创内容的能力显著提升。以2022年Q4为例。我们在一个季度内上线了6部爆款剧集，带动会员播放时长同比增长超40%，环比增长超30%，前所未有。与此同时，Q4我们的内容市占率保持绝对领先且持续扩大，根据云合数据，我们的戏剧独播市占率同比提升20个百分点，环比提升13个百分点。 强劲的内容表现带来强劲的营收表现。在第四季度，核心的会员业务收入创历史单季收入最高值，同环比增长分别达到15%和13%。日均订阅会员数达1.12亿，环比净增超过千万。12月底留存会员数更是达到1.2亿，较9月底净增超过1300万。广告业务继续恢复，环比增长达25%。 就盈利能力而言，第四季度运营利润表现创历史新高，运营利润率连续五个季度增长。这充分验证了我们反复强调的商业模式中的运营杠杆优势。在收入增长的同时，利润增长更快，利润率不断提高。 我们已成功转型为一家能产出正向现金流入的企业。在第四季度，公司的运营现金流连续三个季度为正。 我们认为，爱奇艺能够创造奇迹之年主要归功于三件事: 1.退一步海阔天空，保有勇气，竭力改变我们可以改变的： 回溯到2021年底，整体长视频行业发生巨大变化，不再盲目追求市场份额，前所未有地把内容品质和盈利紧紧绑定在一起。我们判断行业竞争即将进入理性发展的新阶段，长视频的竞争重点将由内容数量转变为内容质量，提高运营效率和追逐盈利能力将成为越来越多行业玩家的共同诉求。基于这个判断，我们在市场中率先做出调整，制定了2022年战略目标为“降本增效，开源节流，实现运营层面盈亏平衡”，明确将策略由“市场份额优先”转变为“盈利优先”的目标，并推出了一系列的举措。一方面聚焦主业，砍掉或收缩非核心业务，减少非必要投入。虽然承受了巨大舆论压力、行业内压力、资本市场压力，但我们坚守住策略，没有动摇。另一方面，由于内容投入是爱奇艺的最主要成本构成，我们更加专注于加大头部原创内容的投入，减少投资低投入产出比的内容，这极大提升了内容投资效率。 这使我们超预期达成战略目标。我们最初设定的目标为实现2022年全年Non-GAAP运营层面盈亏平衡。通过过去一年的努力，爱奇艺实现全年运营利润13亿人民币，相比去年同期为运营亏损45亿。Non-GAAP运营利润22亿人民币，相比去年的亏损30亿人民币实现大幅逆转。与此同时，我们的现金流健康度不断提升，实现由负转正并大幅改善，逐渐趋近Non-GAAP营业利润水平。截至2022年Q4，我们已连续3个季度运营现金流为正和连续2个季度保持自由现金流为正。 更重要的是，在财务表现大幅逆转的同时，我们欣喜地看到平台优秀作品层出不穷。我们长期坚守的原创策略开始显现成效，帮助我们构筑了坚实的竞争壁垒，形成了绝对的行业领先优势。成熟高效的内容制作方法论和强大的运营能力，使我们具备了批量化打造优质内容的能力。截至2022年底，爱奇艺历史上共计7部剧集的爱奇艺热度值破万，2022年就有5部，其中4部是爱奇艺原创内容。在2023年第一季度，我们更是迎来了现象级爆款剧集《狂飙》，也是第8部热度值破万剧集。《狂飙》各项指标均打破爱奇艺平台历史记录：爱奇艺热度值破万速度最快，热度峰值、日均播放时长、日均覆盖用户数、会员收入均位列平台历史第一，是名副其实的全民现象级大剧。这进一步验证了我们的内容飞轮效应，内容生产和运营进入良性循环，即“稳定优质内容供给——驱动会员增长和成本效率优化——带动盈利提升——产出更多优质内容”。因此，我们坚信这样的成功是可复制的，未来我们还能不断超越自我产出更好内容。 2.冷静坚毅，坦然直面我们无法改变的： 回溯3-4年前，当时资本市场环境较好，我们以可转债的方式在公开市场进行了募资。最近两年，受不稳定的国际关系、疫情、宏观经济疲软等影响，整个资本市场呈现出巨大的波动。 即便如此，我们依然竭尽全力寻找破局之法。在过去的12个月，我们先后完成三轮融资，总募资额近13亿美元，成功解决了债务问题，实现了资本结构的大幅优化。融资不仅为爱奇艺带来宝贵的资金储备，更重要的是在极具波动的市场环境下，帮助我们找到了依然坚定支持我们的投资人，包括百度、PAG、Oasis以及其他不愿具名但同样坚信爱奇艺未来的投资人。最近的一笔融资发生在2023年1月，我们抓住市场的最佳时间窗口完成了公开市场增发，在尽最大努力保护投资人利益的同时，实现了资本结构的大幅优化，为公司的长期发展奠定坚实基础。基于上述努力，我们成功地把“不可为”变成“可为”，这使我们在未来可以更从容、更专注于公司未来3-5年的发展。 3.潜心笃行，坚守信仰，以真正的智慧扭转乾坤，确保公司更长远的发展。 用户的利益和优质的内容是我们坚定的信仰。我们始终坚信，长视频内容是人们的刚性需求，虽然短视频（我们称之为“可口视频”）占领了更多的用户时长，但是高质量的、带有更多思想的影视内容，一定是用户视频消费升级的长期目标。作为佐证，我们看到随着今年爱奇艺在内容表现上的爆发，更多的用户留在我们的平台上观看优质内容并为之付费。2022年Q4日均订阅会员数达1.12亿，环比净增超过千万。12月底留存会员数更是达到近1.2亿，较9月底净增长超过1300万，且目前会员增长势头仍然强劲。时间是我们最好的朋友。正是原创内容策略的长期坚守，确保了爱奇艺的市场领先地位和差异性。这是我们认为可以支撑公司长久发展的真正智慧。 在内容方面，我们深知优质内容是我们的核心竞争力，为此我们毫不动摇地推进原创策略。截至目前，爱奇艺原创内容，特别是爆款原创剧集，已成为我们内容供给和收入贡献的主力军。由于原创策略的成功归功于长期的坚持、密集的资金投入，人才的长期培育，并需要依托技术的不断积累和创新，才可保障爆款内容的持续输出，因此是无法轻易复制的。 我们从2014年开始大规模做原创，于2022年实现突破，以工匠精神耕耘近10年，仅过去两年对原创内容投入就接近200亿人民币。建立多个工作室的机制是我们内容原创战略能够成功实施的保障。同时，我们也逐渐建立了一个复杂的、数据驱动的、高效决策的影视制片管理系统，可以覆盖内容生产全生命周期中的每一个关键时刻。得益于此，原创内容的贡献大幅提升，目前已成为内容供给主力。在每年上新的重点剧集中，原创内容占比从2018年的20%，提升至2022年的50%以上。 另一方面，技术是影视制作行业工业化水平提升的保障，也是我们未来决胜的重要武器。中国影视制作行业正在从过去“作坊式”的运作模式逐渐转向工业化，这也是我们坚持践行并在未来继续推动的。例如，爱奇艺自研的影视制片管理系统，可帮助影视制作团队有效提高项目管理能力，提升内容质量和节约成本。另外，我们通过虚拟制作技术助力内容拍摄的影视工业化。虚拟制作不受地域、天气等影响，且同一套虚拟资产可以复用于多个项目拍摄，可将后期制作的工作前置，缩短制作和上线周期。虚拟资产未来还可复用到其他业务，创造更多增收方式，比如数字资产运营，IP增值服务，元宇宙等。 此外，我们也密切关注技术进步带来的行业机遇，如人工智能生成内容（AIGC）和其他创新技术。我们将与我们的战略合作伙伴百度一起探索AIGC在长视频行业的应用场景，例如提高内容生产效率、内容分发和推广。我们相信AIGC战略将帮助爱奇艺释放更多的潜力，进一步提高我们的整体业务效率，创造更大的价值。 我们始终致力于为用户提供最具吸引力的内容、高品质的视听体验、最丰富的内容权益和会员福利。例如，我们持续完善我们的智能推荐系统，帮助用户以最便捷地方式找到最感兴趣的内容；我们通过互动视频提供业界领先的沉浸式内容体验，目前已在我们的剧集和综艺节目中广泛采用。针对青少年、老年人和视障用户推出了特殊模式，以满足他们独特的用户需求。我们继续扩大我们的专属会员福利套餐，包括专属IP纪念品、限时折扣优惠和专属粉丝活动。 以上这些举措，帮助我们在2022年实现了业绩的标志性逆转，创造了爱奇艺的奇迹之年。跨入2023年，我们的目标是“高质量增长”。在此策略下，公司的目标是实现收入和运营利润双增长，为实现高质量增长，我们将继续聚焦发展爱奇艺的核心主业，同时理性投入新业务；专注于加大头部内容投入，保持高品质且多样化的内容组合；在确保效率的前提下，适当加大市场投入。 我们也建议我们的投资者以更长远的眼光来看待爱奇艺所取得的成果，并重新审视整个长视频行业。在2022年，爱奇艺继续领跑行业的同时，整个行业的投资回报率也在迅速回升，这是行业发生的结构性变化，尤其是平台主导的原创内容供应更加集中所推动的结果。这将让行业更为健康，行业中的每个参与者都将从中受益。 道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期。展望未来，我们将坚守信仰，为我们的用户、合作伙伴以及投资人创造更高的价值。我们依然相信爱奇艺最好的时刻尚未到来。 龚宇 爱奇艺创始人、首席执行官 2023年2月22日
https://www.sohu.com/a/644775862_118622?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
21994
 --------- 
苹果改变年轻一代社交圈：安卓成“老鼠屎”咬牙买iPhone
 年轻人成iPhone主力军 在美国年轻一代心目中，iPhone已经不单单是一部手机，它还能改变自己的社交圈子，他们不想被朋友贴上“安卓人”的标签。 苹果已经彻底俘获了美国Z世代(1996年以后出生)的心，以至于年轻消费者会担心因为没有iPhone而遭到社交排斥。这种趋势会产生溢出效应，将有助于苹果在其他产品类别上获得更多市场份额。 年轻人成iPhone主力军 根据广告技术数据平台Attain发布的最新数据，Z世代用户占美国iPhone用户总数的34%。相比之下，Z世代在三星手机用户中的比例仅为10%。 这一数据有助于解释为何苹果能够提升其在美国整体手机市场的份额。市场研究公司Counterpoint发布的报告显示，iPhone在实际手机使用量中的整体市场份额从2019年的35%增长到去年的50%，这帮助苹果在整体市场停滞不前的情况下仍能实现利润增长。  苹果iPhone 14与三星Galaxy S23 苹果对年轻消费者的掌控标志着一个重大转变。市场研究显示，在更为年长的美国人中，安卓和iOS设备用户的比例势均力敌。 瑞士信贷分析师香农·克罗斯(Shannon Cross)表示，这种品味转变带来的影响远远超出了智能手机，因为iPhone用户更有可能购买苹果Macbook笔记本、Apple Watch手表和AirPods耳机。 “苹果生态系统的力量形成了一条护城河，导致竞争对手几乎无法穿透，”克罗斯表示，“这种发展轨迹真的很难改变。随着时间的推移，苹果的市场份额将逐步扩大。” 想社交？买iPhone 一些研究人员根据Z世代的消费偏好为企业提供建议。他们发现，Z世代是所有年龄段中上网最多的人，每天花在智能手机上的时间多达6小时，iPhone的主导地位正在塑造美国年轻人的社交圈。 这里要说起一个经常被提及的问题，那就是安卓手机不能通过苹果的iMessage信息发送短信。这意味着，当一个安卓用户参与iPhone用户的群聊时，所有用户发出的消息都会变成绿色，而不是蓝色。这表明，聊天已经默认为短信标准，而不是iMessage。这还意味着，群里的iPhone用户发送的视频或照片往往比通过iMessage发送的视频或照片更小，也更容易出错。 “任何安卓用户发出一条绿色信息都会打断整个聊天，因为现在所有的消息都变成了短信标准，”24 岁的男士美容公司Frontman CEO安妮莉丝希尔曼(Annelise Hillman)表示，“因此，购买iPhone的社会压力非常大。  iPhone给安卓用户发信息会变绿 22岁的独立顾问、“Z世代历史学家”卡利尔·格林(Kahlil Greene)表示，这些小故障足够烦人，以至于安卓用户被电子排除在群聊之外“非常、非常普遍”。 Z世代和千禧一代研究公司YPulse的经理阿纳斯塔西娅·佩洛特(Anastasia Pelot)对此表示：“在潜意识里，这就像是在说，‘哦，天哪，我必须向朋友们解释为什么我们的群聊天现在是绿色的’。” 在年轻人普遍使用的TikTok上，有一个梗非常流行，那就是“他可以打满分(10分)，但是(因为使用安卓)……”。意思是说，一些被随机挑选的女性原本给一位完美男士打了满分，但是在发现他使用安卓手机后，会给他多少分的新评价。许多受访者重新给出的打分不到5分，或者干脆把安卓因素称之为“老鼠屎”(坏了一锅粥)。其中一人表示：“如果聊天气泡变成绿色，我就不回复了。” 这些问题在一定程度上是苹果有意为之。苹果专注于创建一个“封闭”系统，鼓励用户坚持使用该公司的产品。 根据苹果在2021年起诉《堡垒之夜》开发商Epic Games的法庭文件，接近10年前，当其他高管考虑向安卓平台提供iMessage鼓舞时，苹果软件工程主管克雷格·费德里吉(Craig Federighi)就主张不把iMessage引入安卓。他在写给同事的信中称，扩大iMessage的覆盖面“只会消除iPhone家庭给孩子配备安卓手机的障碍”。 尽管售价更贵，Z世代仍倾向于购买iPhone或者说服他们的父母购买iPhone。根据Counterpoint的数据，iPhone的平均价格接近1000美元，大约是全球安卓设备平均价格的三倍。 在美国，Z世代对iPhone的偏爱比在其他地方更为明显。不过，市场研究公司Canalys在西欧进行的研究发现，在25岁以下的苹果用户中，83%计划继续使用iPhone。而在同样年龄段的安卓用户中，打算继续使用安卓的比例还不到这个数字的一半。 谷歌正试图解决苹果拒绝开放iMessage系统所造成的问题。去年，谷歌发起了一场营销活动，指责苹果公司没有采用富媒体通信服务(RCS)，后者是一种优于短信的富媒体和附件标准。 但是苹果明白，iMessage的排他性是一个卖点，可以让用户继续使用它的设备。在去年的一次会议上，一名iPhone用户向苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)抱怨，由于iOS与安卓的通信问题，他与妈妈的聊天过程令人沮丧。库克则笑着说：“给你妈妈买一部iPhone吧。” 拒做“安卓人” 马特·斯特拉特福德(Matt Stratford)今年26岁，是一名营销专家，他拥有iPhone、Apple Watch和MacBook Air。他说，他不会考虑安卓手机，因为他将失去设备之间的无缝连接。 斯特拉特福德表示，他不想在朋友中被贴上“安卓人”的标签。“我知道它们拥有所有这些出色功能，是很好的手机，”他在谈到安卓时称，“但是当它们与iPhone或iOS生态系统联系时就会出现小故障。”’  iPhone带动苹果其他产品销售 用户留在苹果设备生态系统内的意愿推动了苹果其他业务的发展。根据Canalys的数据，在全球范围内，苹果每售出100部iPhone，就会卖出26部i Pad, 17部Apple Watch和35副AirPods耳机。相比之下，对三星来说，每卖100部智能手机只会带动不到11部平板电脑、6部智能手表和6副无线耳机的销量。 慕尼黑咨询公司Philoneos的Z世代品牌策略师雅各布·莱德曼(Jakob Ledermann)表示，尽管数字原住民是迄今为止“最具包容性和多样性的一代”，但他们对某个特定品牌赋予如此高的价值让他感到困扰。 “我们不看重手机原产地或者你发现的东西，但是我们很看重操作系统。”他表示。 【来源：凤凰网科技】
https://www.sohu.com/a/644521835_104421?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
154994
 --------- 
脚踢滴滴、拳打美团，高德成了阿里的新王牌
2月20日，报道称阿里本地生活业务进行新一轮调整，原属于饿了么旗下的到店业务（即口碑板块）将并入高德。有知情人士表示，本轮调整后阿里本地生活团队将继续收缩，饿了么到店业务服务范围已由此前的40城缩水至不足10城。 毫无疑问，饿了么的处境正变得愈发尴尬，和美团的差距日渐拉大。相比之下，高德在阿里内部的地位反倒是扶摇直上，如今更是成为阿里本地生活最重要的王牌。 2月21日，高德地图还正式发布了一体化出行服务平台，将该项目视为本年度的“一号工程”，宣布继续深耕出行行业，和传统运输出行行业共同推进数实融合。 有知情人士向价值研究所（ID：jiazhiyanjiusuo）透露，高德是2022年阿里年终奖系数最高的业务线之一，可谓备受高层肯定，受宠程度不言而喻。 早期面临诸多挑战的高德，凭什么成为阿里本地生活的新宠？剥离饿了么后，到店业务能否和高德的出行业务完美融合？ 解决了这些问题，或许就能看懂阿里本轮调整的深意。  （图片由价值研究所摄制） 高德崛起关键词：跨界、转型与创新 众所周知，高德并非阿里自主孵化的“亲生子”。2014年，阿里花费了超过10亿美元拿下高德72%股权，使后者成为其全资子公司。此时距离高德成立已经过去12年，但在轰轰烈烈的地图大战中，高德正面临百度地图的穷追猛攻，处境愈发不妙。 对于这时候的高德来说，卖身阿里是自救之道。但以阿里对收购对象、子公司一贯强势的管理手段来看，外界对高德加入阿里之后的前景并不是十分看好——业务方向可能会偏离高德原定轨道、沦为辅助阿里其他业务的工具人，就是最大的担忧。 不过后来的故事我们都很清楚，高德的发展和取得的成绩也打消了外界的疑虑。高德融入阿里生态的过程，远比想象中顺畅。 首先，虽然高德地图在和百度地图的长期缠斗中不落下风，但却逐渐看清了导地图业务的天花板，并在阿里的谋划下开始转型。 被阿里收购之后，高德虽然获得了阿里系APP的流量扶持、打通内循环链条，但并没有帮助其拉开和百度地图的差距。前瞻产业研究院统计的历史数据显示，在阿里收购高德的头五年，高德地图市场份额平均约为33%，以不足1个百分点的优势力压百度排名第一，腾讯地图以约15%的占有率排名第三。 在月活用户规模上，高德地图、百度地图两大巨头也在伯仲之间，五年平均数据均在3.2-3.7亿之间浮动。不过导航、地图服务盈利模式有限，市场天花板近在眼前，两大巨头不得不思考新的出路。 尤其是在商业化进程中，这两大平台都遇到了不少问题。 虽然阿里在收购高德后许下了“三年内不考虑商业化”的承诺，但高德总不能长期靠阿里输血供养。随后两年，张勇甚至直接参与高德日常运营，为后者作出了大量规划。 2020年，百度地图开始转变思路，主动降低引流、投放力度，将重心从提高月活转向改善ROI，并逐步让地图和百度其他项目进行联动。而百度为地图业务选定的发展路线，是往AI方向钻研，融入汽车版图。 或许早在2017年成立IDG智能驾驶事业群那会儿，百度地图的使命就悄然发生变化。2021年百度宣布造车、2022年百度地图正式并入IDG，百度也完成了“车路行图”的智能交通布局。 在百度对上一次公布的数据中，截止2021年11月，百度地图接入的萝卜快跑出行业务日均订单量超过1500单，超过了谷歌子公司Waymo。去年下半年，萝卜快跑开始启动更多城市的试点工作，百度地图移动端就是主要流量入口。 高德这边，虽然也在摸索出行业务，但却选择了另一个截然不同的方向：百度地图专攻AI、和萝卜快跑无人驾驶出租车融合，高德则开创了聚合出行的新模式。 这时候就要说到高德逆袭的第二个步骤：阿里确实让高德跨界了，但也准确捕捉到出行市场的缺口，开创了从导航工具到聚合出行平台的转型先例。 事实上，早在2017年底，高德就悄然上线了聚合打车功能，但一开始并没有大规模宣传。到2019年，在张勇的推动下，高德地图正式加入阿里生态基础设施服务版图，开始着手改善消费者连接、商家服务等环节，聚合出行模式开始走红。 为了扶持高德的打车业务，阿里可是投入了不少资源。数据显示，2021年4月高德地图的平均日活正式破亿，成为一个庞大的流量池。也是到这时候，滴滴方才如临大敌。 当然，这1亿日活并非高德的顶点。在介绍其一体化出行服务平台计划时，高德也公布了一系列最新运营数据。 目前，高德地图聚合的出行服务覆盖公交地铁、网约车、火车、客运甚至飞机等出行模式，并提供实时交通信息查询以及充电、加油等配套服务。此外，该平台已经和全国100多个城市的出租车公司进行合作，接入的加油站、在线充电站数量则分别达到3万个和11万个，覆盖全国340多座城市。 或许正是因为服务范围不断扩大，聚合出行无法承载阿里对高德地图的全部野心。往更广阔的本地生活市场延伸、“吞并”饿了么的到店业务，就充分展示了阿里的态度。 加入高德后，到店与出行两大业务如何协同发展？ 高德成为阿里本地生活服务的主角，其实早有预兆。 早在2021年将本地生活公司重组为本地生活服务板块后，张勇就提到用户对高德地图的依赖程度、使用习惯已经发生显著变化，并将高德的定位调整为“生活服务好平台”。 “以饿了么为中心的到家和以高德为中心的到目的地业务相协同，将成为我们的新方向。” 2021年，阿里本地生活再次进行组织架构大调整，将高德、饿了么、飞猪确立为三大核心业务，张勇则再次强调了对高德的信心。不过目前，张勇早已不再亲自过问本地生活服务板块的业务，将重心转移到阿里云上面，还要监管同城零售事业群的救火司令俞永福也分身不暇。 这样一来，整合出行业务和到店业务的重任，或许要落到高德CEO刘振飞的身上。有消息指，在本轮调整生效后，原饿了么到店业务负责人张亮将不再直接对接俞永福，改为向刘振飞汇报，等于进一步提高后者的话语权。 刘振飞为高德带来的改变和贡献，自然是有目共睹的。虽然张勇、俞永福也为高德的路线规划花了不少心思，确定了进军聚合出行和本地生活的大方向。但奋战在一线、推进各种具体事务的，一直都是刘振飞。 技术咖出身的刘振飞，强在研发，用户运营和营销并非其优势。有鉴于此，饿了么到店业务和高德出行业务的融合，更有可能从算法、基于大数据技术的用户兴趣匹配和商家数字化升级等环节出发，而非大规模的烧钱营销。 早在2020年疫情爆发后不久，刘振飞就在接受媒体采访中提过，高德正致力于搭建商家和用户的数字化桥梁，帮助出行、旅游等行业的中小商家进行数字化升级。比如推出覆盖全国300+城市的全品类热门商家推荐功能和类似于美团“必吃榜”、携程“美食林”的榜单服务。  （图片来自高德地图） 在和线下商家的合作中，高德有非常丰富的经验。刘振飞曾透露，2019年启动“小店发光”计划后，高德收录的活跃地点信息就快速超过7000万个，包含大量小吃店、打印店、五金店等。 在文章开头提到的高德地图一体化出行服务平台计划中，数实融合、以数助实同样是重点。高德方面表示，将向更多传统交通运输企业、司机开放数字化工具及服务，比如导航系统、平台流量和底层技术服务等，助力传统企业数字化升级。 俞永福则在参加“科技创新数实融合，助力建设交通强国”研讨会时表示，高德将致力于帮助传统企业找到业务新增长点。 “一体化出行服务平台能把多种出行方式深度融合，为用户提供一站式出行入口，相信能带动生态共赢。” 如今高德需要做的，不过是将出行、旅游领域的经验和模式，移植到更多餐饮商家身上。 比如为餐饮商家提供全新的数字化入口，和高德原有的出行、酒旅等板块的数据库打通，构筑全新的用户画像、匹配用户需求——可以想象，当一个游客使用高德打车或查找线路的时候，同时还能收到美食打卡点和团购信息推送，何乐而不为？ 高德的未来，可能是下一个超级APP 当然，任何调整都有风险，不可能一帆风顺。但要明确的是，在剥离饿了么、纳入高德之前，阿里到店业务早已尽显颓势——并入高德不一定能帮助该业务触底反弹，可是不调整情况只会越来越糟。 数据显示，饿了么餐饮到店业务目前直营范围已从巅峰时期的40城收缩至10城，其他城市团队全部转为服务商模式。据报道，饿了么的餐饮到店业务当前正处于亏损状态，调整已迫在眉睫。 至少可以肯定的是，并入高德后阿里的到店业务拥有更大底气，面对美团、抖音、快手们的竞争——毕竟这些竞品，也全都在扩大服务范围、打造从出行、酒旅再到餐饮到店的完整服务链条。 不过另一个需要注意的现象是，阿里本地生活服务板块最近两年的调整越来越频繁，高德身上的担子越来越重，未来会不会变得不堪重负？ 价值研究所（ID：jiazhiyanjiusuo）认为，高德确实有变成下一个超级APP的可能。其中最重要的背景是，高德流量一直在增长、入口一直在增加，是阿里本地生活三大王牌中上升势头最猛的一员，也具备承接更多业务的能力。 根据阿里此前的规划，饿了么和高德有截然不同的路线规划，分别承接到、到目的地两个流量入口。要让两者合并难度颇大，但饿了么旗下如到店等分项业务并入高德，或者饿了么各类功能的迁移、进驻就要现实很多——日后如果高德全面接入外卖功能，也不用绝对奇怪。 阿里本地生活的另一个重点项目飞猪，融合的难度就更低了。目前高德地图已提供景点门票预订、车票代售等功能，本质上和OTA平台别无二致。虽然入口增多、业务线变得庞大后，高德地图将无可避免地变得臃肿、阿里对其的要求也会提高，但从长远来看未尝不是对抗美团、抖音等超级APP的一种方法。 值得肯定的是，阿里于高德这个充满潜力的业务不仅投入了大量资源，也保持了足够的耐心——这对向来重视投资回报速度的阿里来说尤为难得。 加入阿里初期，高德和钉钉、天猫精灵等业务一起被划入创新业务板块，主要通过地图、大数据服务及传统的广告模式变现。但在这一阶段，高德发展速度不快，重点任务是积累技术与用户。财报显示，直到2018财年阿里创新业务实现营收才不过46.65亿，净亏损却达到59.71亿元。 尽管前期烧钱严重，阿里对高德的支持力度也没有减弱。在阿里云等团队的帮助下，高德的技术还在不断进步。比如早在2015年，阿里云就开始帮助高德进行动态化技术升级，不仅提高了导航精度也丰富了展示形式，改善了用户体验。 公开资料显示，2015-2020年间，高德技术开发团队从百人左右增长至近1300人，测绘、采集、三维建模、视频影像和云端数据储存等技术都在这五年间取得长足进步。到后来，高德转型做聚合出行、本地生活业务，这些在前期积累的技术也发挥了重要作用。 如今新一轮转型升级到来，高德可能也要经历一段调整期，各方面开支或将有不同程度的上涨。只希望这一次，阿里还能抱有同样的耐心和信心。 写在最后 虽然高德的业务越来越多，早已不局限于地图、导航领域。但对于自己的本业，高德还是倾注了最多的心血和资源，并没有忘记初心。 2月18日，高德就宣布和千寻位置达成战略合作协议，并联合推出“北斗出行应用创新计划”。高德同时公布了一组数据，截止目前，高德地图调用北斗卫星日定位量已经超过了3000亿次，完全实现北斗系统主导的导航定位。这一系列动态，也向外界展示了继续钻研高精尖出行技术的决心。 功能越来越多、服务越来越完善的高德地图，自然也需要更强大的技术作为支撑。坚持技术升级，或许也说明高德已准备好承接更重的任务——还有更苛刻、挑剔的用户。
https://www.sohu.com/a/644707655_116157?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
88581
 --------- 
从“鼻祖”到“老赖”，柔宇的失败“时代”不背锅
上一次见到柔宇的新闻，还是在一年前。2022年的4月，网上传出消息，自封为“折叠屏手机鼻祖”的柔宇科技出现了大量欠薪的情况，身份为“柔宇科技独董”的刘姝威在多个自媒体平台上发文，呼吁各方出手相救。 没想到，一年后再次看到柔宇科技的新闻依然不是什么好消息，甚至变得更严重了：深圳市中级人民法院将深圳市柔宇科技股份有限公司列为“被执行人”，限制最高消费，换言之，成“老赖”了。 被法院列为被执行人的原因也很简单，此前和广告公司的合同纠纷被判赔110万余元，但柔宇科技并未履行任意一期的付款义务。资料显示，自去年9月柔宇科技首次被执行以来，该公司累积被执行金额已近1亿元。 在企查查平台上查询得知，柔宇科技目前存在多项法律纠纷，且公司的经营情况也是不甚乐观。此外，小雷认识的一位来自国内某头部公关公司的朋友也透露，柔宇科技拖欠公关项目款已经有一段时间，且没有任何有能力偿还的迹象，基本可以确定成为了坏账。可以说，柔宇科技在一年过去后并没有走出困境，而是泥潭深陷、举步维艰。 （截图来源：企查查） 回想当年，柔宇科技召开的年会是那样的星光熠熠，奔驰、奥迪等企业高管也高调亮相为其站台，并准备了百万现金作为年会大奖；旗下的“柔派”折叠屏手机号称“全球首款折叠屏手机”，抢在小米、三星等世界名企面前发布震惊市场。 在小雷看来，柔宇科技的溃败固然有客观原因的因素，但根本上还是和柔宇科技自身有关。简单来说，技术本身不具竞争力是溃败的核心原因，不成熟的经营部署则将柔宇科技加速推往深渊。 靠技术说话，所以柔宇失败了  个人认为，柔宇科技失败的核心原因并没有很复杂，主要还是技术路线选择错误，和实际体验的不如人意。换个角度想，如果柔宇科技主推的折叠屏技术方案和柔性屏技术能够给消费者带来明显的体验感知，又怎么可能得不到主流手机厂商的认可？ 换言之，柔宇的失败，本质上还是技术的失败。很多人不知道的是，柔宇科技有两种身份、两种角色——除了自己做产品，推出“柔派”折叠屏手机之外，还能对外供应柔性屏相关技术及解决方案，以“供应商”的角色出现在产业链中。但很可惜，无论是B端还是C端，柔宇都没有展现出足够强大的实力，技术上无法满足市场，自然让这种“两足行走”的商业模式变成空谈。  （图片来源：柔宇官微） 先来说说B端，在柔性屏技术上柔宇科技走的路线与其说“独树一帜”，不如说“剑走偏锋”。在行业以LTPS（低温多晶硅）为主流的情况下，柔宇坚持走超低温非硅制程集成技术(ULT-NSSP)技术路线，生产IGZO显示面板。 而有关这些技术名词，一般科技爱好者比较熟悉的应该是LTPS技术，采用该技术的TFT面板目前是OLED屏幕的主流，尤其广泛应用于高端设备或者折叠屏手机上。直观来说，该技术能够让屏幕有更细腻的显示效果、更低的单位功耗、更好的色彩表现，最重要是足够成熟，大规模量产后成本较低且良率较高。 至于IGZO，对手机行业有一定了解的朋友也一定听过，这是一项和LTPS并列的面板技术，最先由夏普应用到智能手机显示屏上。和LTPS相比，IGZO最大的问题在于良率较低，且PPI性能、对比度性能和能耗等多个关键指标上均被LTPS反超，更不用说再进一步的LTPO技术了，因此，IGZO也被视为显示面板的过渡技术，目前在市场上已经很难见到。  （图片来源：柔宇官微） 大概2013年前后，如果用彼时的IGZO TFT面板和AMOLED面板对比，二者之间还能称得上“互有胜负”；但到了如今，AMOLED面板已经非常成熟，各种新技术的出现使其成本和性能均有明显优化，让IGZO技术显得毫无竞争力。 也正因为技术路线的落后，柔宇尽管在2019年就凭借自家的柔性屏技术推出了折叠屏手机“柔派”，但相关技术方案并没有任何一家主流手机厂商采纳。更有意思的是，2019年柔宇还就“谁家折叠屏是行业首款”话题和小米打嘴仗，彼时中国移动、中国电信、路易威登、泸州老窖、格力电器等纷纷出面为其站台，但无一手机企业出面。这说明了，在供应链中柔宇基本得不到手机厂商的关注。 说到底，柔性屏技术不卖给手机厂商，难道卖给路易威登、泸州老窖吗？ 当然，也有可能是其他手机厂商忌惮柔宇的另一个身份——智能手机厂商，不愿意使用他们的技术。但反观C端，柔宇生产的折叠屏手机“柔派”，在体验上也并不出彩。 小雷应该是全国范围内极少数体验过柔派的用户之一，在当时折叠屏手机还是个稀罕产品，柔派的出现的确给我们丰富了一些想象空间。平心而论，柔派折叠屏手机并不是一款敷衍之作，甚至当时还给它设计了一些应用场景，比如“帐篷模式”等等，颇有后来折叠屏手机上主流的“多角度悬停”功能，区别是柔派铰链打开的角度是固定的。 不过，在折叠屏手机最关键的体验，也就是显示效果上，柔派的表现并不算惊艳。柔派（无论一代二代）都采用外折的设计（今天采用类似设计的手机还有华为的Mate X系列），这种设计虽然能够避免出现屏幕折痕，但也意味着如果屏幕表面保护不够，则很容易导致屏幕划痕甚至损坏。 （图片来源：雷科技） 而在显示效果上，柔派的表现并没有太多参照物，因为2019年市面上确实没有几款折叠屏手机，而和常规智能手机相比，那效果必然是落后的。再加上万元的售价和绝大多数都没有听说过的品牌，柔派销量不佳也是在情理之中。 （图片来源：雷科技） 但客观来说，2019年前后折叠屏手机才刚刚出现，并没有建立什么用户认知，卖不好的不光是柔派，三星Galaxy Z Fold系列刚出来的时候也得不到太多市场认可。但不同的是，柔宇没有足够的资金支持产品做技术研发和技术迭代，眼看这几年来折叠屏手机一步步变得完善，价格也不断下探至最低5000元档位，但柔派只推出了第二代，就永远停在了过去。 说到这里，就不得不提网络上传出的有关柔宇科技内部的一些管理问题，比如说三位创始人虽然技术底子了得但没有大型公司的管理经验，低估自建产线的投入成本导致多年来融资总额超600亿元却入不敷出……管理不善加上技术没有竞争力，让柔宇彻底失去了机会。 折叠屏手机正红火，但柔宇却渐行渐远  从时机来说，柔宇的确很有机会成为那只被吹上风口的猪，彼时折叠屏手机市场初露曙光，强如三星、华为和小米等头部品牌也无法顺利抢占折叠屏手机市场份额，换言之大家都处于同一起跑线上。如果柔宇科技能够顺利凭借柔派强化用户认知、抢占市场，今天的柔宇就不是这番面目了。  （图片来源：雷科技） 很可惜，没有如果。倒不如说，也正是折叠屏手机“混沌初开”才给了柔宇登上舞台的机会，和其他成熟的手机厂商比起来柔宇方方面面都有着巨大的差距，放在当时也没有多少人看好柔宇能够抵挡来自头部手机厂商的冲击，在市场上顺利存活下来。 在折叠屏手机早期，“屏幕”是最大的难关，估计柔宇也是想借助柔派这个载体来宣传自己的柔性屏技术，吸引客户合作。但实际上，光是在屏幕部分柔宇的竞争对手非常多，更有三星、京东方、天马等老牌对手，其他手机厂商早就在柔性屏技术上和上述头部企业达成深度合作，如果柔宇的柔性屏技术不存在代差优势，主流手机厂商很难放弃过往的合作伙伴选择柔宇。 回顾折叠屏手机这几年的发展，大体方向有两个：一个是屏幕和铰链的迭代优化，另一个则是机内结构的空间利用最大化。基于这两个趋势我们发现，现在登场的折叠屏手机一是屏幕基本见不到折痕，且铰链寿命基本跨过了20万次大关；二是整机重量大幅下降，同时电池容量不断提升，续航和手感进一步向传统直板旗舰靠近。 对应来看，屏幕技术不占优，柔宇在整机制造方面就更没有优势了。 回想当年的柔派手机，不得不说除了屏幕有一定设计感外，其他的周边配置其实并不出彩，包括电池技术、影像技术、系统调校等。柔派基本都是采用供应链的公版方案，自身不过是将这些技术整合到一起。和持续在影像、充电等领域投入大量研发经费的传统手机厂商不同，柔宇没有技术储备也没有研发人才，小雷认为柔宇即使靠自家柔性屏技术占到了折叠屏手机的先机，也无法让先手优势转化成为市场优势，被其他手机厂商的迭代产品追上、反超也是迟早问题。 （图片来源：雷科技） 因此，折叠屏手机未来的走红注定和柔宇无缘，折叠屏手机本身极高的技术难度让很多中下游手机厂商避之则吉，更不用说整机研发经验不多的柔宇。或许，一心一意将所有精力放在技术供应上还能让柔宇享受到折叠屏手机的发展红利，而这样又要出消费产品又想卖技术方案的思路，做得成功可能名利双收，但做失败了，便是如此下场。 柔宇的失败，给我们带来什么启示？  我们早已说智能手机市场是一片红海，寡头化非常严重，新入场的玩家很难从成熟且占有大多数份额的头部厂商手中分得一杯羹。再加上整体行情的不断下滑，更让我们感觉到智能手机凶险的竞争局势。据IDC数据显示，中国智能手机市场出货量仅为2.86亿台，同比下降13.2%，创有史以来最大降幅。  （图片来源：IDC） 相对的，激烈的市场竞争也推动着入行门槛的不断提升，这也是近些年鲜有新玩家入场的主要原因。比如信誓旦旦要推出智能手机的蔚来也不被大家看好，归根到底我们认为，在成熟的头部厂商面前，新入局的手机企业很难在供应链话语权、技术储备和品牌认知等方面有任何优势。 柔宇的失败更是直接说明了这一点，虽然柔宇掌握着自己的屏幕技术，但周边技术储备的欠缺让其缺少全方面的产品竞争力，也很难跟上快节奏、高强度的技术迭代和市场竞争。最好的例子，我们不妨看看三星，三星集团旗下的显示业务独步天下，但三星手机在国内的销量又如何？ 柔宇科技的折戟沉沙，给我们带来的第二个启示是“技术路线的选择，一定程度上‘三岁定八十’”。毫不夸张地说，在科技行业中押错技术路线将会直接导致业务的溃败，同样的经典例子还有很多，比如英特尔发展的历史中就曾有“精简指令集”和“复杂指令集”的技术路线选择故事。 虽然说现在以精简指令集为代表的ARM、RISC-V得到行业的垂青，但不可否认如果60年代英特尔不是选择了X86复杂指令集作为主要发展路线，也不会有今天的伟大成就。 而柔宇的情况还要更糟糕一些，柔宇的失误在于选择技术路线的时候选择了落后的一方，白白在过渡技术上浪费了巨大的精力和资源。这种情况就好比，在沙滩上以沙子为材料建造的“城堡”，无论多么精美但遇上了海浪，始终不如混凝土建筑。 最后，柔宇会是最后一个失败的企业吗？无论是以“手机厂商”的角度还是以“手机供应链厂商”的角度来看，柔宇都肯定不会是最后一个失败离场的企业。尤其是在复杂、冗长的手机供应链中，因为技术原因、经营不善而面临困境的企业还有许多，只是因为他们没有柔宇这样的话题性和知名度，落得个默默退场的下场。 回看如今的智能手机行业我们发现，曾几可时希望靠特殊手段来“捞一笔”的厂商已经悉数溃败，足以说明我们的中国手机市场的确经历了多次的筛选洗牌，才有了今天高度发达、高度成熟的状态。想要在中国手机市场干出一点成绩，没有极强的技术实力，就别来尝试了。
https://www.sohu.com/a/644603370_116157?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
116263
 --------- 
周鸿祎：目前ChatGPT最大的安全问题就是产生自我意识后是否能被控制
2月22日，360创始人周鸿祎在接受澎湃新闻等记者采访时表示，ChatGPT的出现，代表人工智能的重要里程碑，会带来通用人工智能为驱动力的工业革命。  周鸿祎表示，目前中国互联网公司在探索ChatGPT时都太实用主义了，更多考虑的是和自身的业务相结合，忽视了ChatGPT将带来的更多可能性。360正在持续跟踪相关技术，探索用ChatGPT扮演“正义助手”的角色。他还提到，在ChatGPT领域，中国具有很大优势，有希望在2-3年内达到世界领先水平，应该对ChatGPT技术探索给予充分支持。  他认为，目前ChatGPT最大的安全问题就是产生自我意识后是否能被控制。（澎湃新闻记者 范佳来）
https://www.sohu.com/a/644600732_260616?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
120487
 --------- 
最新研究称地核最内部是个铁球：半径650千米，与壳分离
 沿着地球直径传播了5次的地震波，为探测地球内核提供了新工具。图片来自Drew Whitehouse 地球的最内部——地心是什么样？是否像电影《地心游记》一样别有洞天？  2月22日凌晨，国际学术期刊《自然-通讯》在线发表的一篇论文称，地球最内核可能是一个位于内层的半径约650千米的铁球，且铁球与地球内核的外层分离。  上述研究结果或能增进我们对地球形成与演化的理解。  "该论文的标题是《高达五倍的混响波通过地球中心和明显各向异性的最内层的核心》（Up-to-fifivefold reverberating waves through the Earths center and distinctly anisotropic innermost inner core）。 ", 该论文的通讯作者和第一作者是澳大利亚国立大学地球科学研究院博士后潘清山（Thanh-Son Phạm）。论文的另外一名作者是澳大利亚国立大学地球科学研究院地震学和数学地球物理学系主任、教授赫尔沃耶·特卡尔契奇（Hrvoje Tkalčić）。  研究地球核心对于理解行星形成与演化至关重要。长期以来，研究人员一直对这样一个最内核的存在与否及其大小提出了假说，但这些假说一直存在争议。由于缺乏灵敏度能达到给地球深层内部采样的探测器，探测地球最内核的工作一直难有进展。   研究人员在探测地点进行作业。图片来自Margarita Azua 研究人员梳理了当前探测器的数据，测量了地震在地球内部传播过程中产生的地震能量波的不同到时。他们首次观察到了这些波沿着整个地球直径来回传播了最多五次。这些波的走时，揭示了一个不同内壳的存在，半径大约为650千米，且与内核的外层分离。研究人员认为，这个内界面或许反映出内核的生长曾发生过快速变化。  作者指出，仍需进一步研究最内核与内核外壳之间过渡的特征，从而更好地理解地球的深层内部和形成史。  研究人员认为，这个内界面或许反映出地球内核的生长曾发生过快速变化，目前仍需进一步研究最内核与内核外壳之间过渡的特征，从而更好地理解地球的深层内部和形成史。  英国广播公司（BBC）2015年8月发布的一篇文章称，几乎可以确定地核主要是由铁组成的。人们认为地核中大约 80% 的成分是铁，尽管精确的数值仍有待确定。铁是银河系中最常见的元素之一，同时也普遍存在于陨石之中。但地表的实际含铁量就比我们想象中要少得多了。所以有理论认为，在45亿年前地球形成之时，大量的铁都沉降到地核中了。
https://www.sohu.com/a/644347175_260616?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
394086
 --------- 
理想汽车确认华为前高管李文智加盟：不是担任CFO，向CFO李铁汇报
出品 | 搜狐科技 作者 | 梁昌均 2月22日消息，今日有报道称，华为原全球HRBP管理部部长李文智近期入职理想汽车担任CFO，向理想汽车联合创始人、前CFO李铁汇报。 对此，理想汽车方面回应搜狐科技称，李文智出任理想汽车CFO为谣言，系不实新闻。理想汽车创始人、董事长&CEO李想也在社交媒体发文称，“媒体真的搞错了。”不过，理想汽车方面确认李文智确已入职理想汽车，只是岗位不是CFO，而是CFO办公室的负责人，向CFO李铁汇报。 公开信息显示，李文智在华为有着18年的工作经历，其中前16年负责国内和海外市场的销售，最后两年负责集团的人力资源工作。李文智离开华为前的职位是华为全球HRBP管理部部长，主要负责华为全球人才招聘及调配。 2015年，李文智和当时还是华为旗下品牌的荣耀前CEO刘江峰等人共同创立了电商数字化转型平台多点（Dmall）。但成立不到两年，李文智和刘江峰便离开，李文智先后加入了乐视投资的众思科技，并在2018年加入360集团任副总裁，负责IoT业务。 报道称，在入职理想汽车之前，小鹏汽车也向李文智抛出过橄榄枝，但李文智最终没有选择去小鹏汽车。自去年9月以来，小鹏汽车也频繁在进行组织架构变动和人事调整，不久前还引入了长城汽车前总裁王凤英加盟。 完成了从0-1创业阶段的理想汽车，自去年底也已启动了面向千亿规模年收入的全面矩阵型组织升级。去年12月，在公布三季度财报的同时，理想汽车发布了全新人事任命，并启动了有史以来最大的一次组织架构调整。理想汽车总工程师马东辉接替沈亚楠担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发和供应链群组，并于今年起正式接任总裁；高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。 沈亚楠退出理想汽车董事会，加入理想汽车流程变革委员会。他所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）交由马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）交给CEO李想直接管理，而李想原本负责管理的人力资源、企业系统团队交给CFO李铁管理。 这也意味着，理想汽车在原有的两个横向实体部门（战略部和产品部）的基础上新增了多个横向实体部门，从而支撑公司的全面矩阵型组织升级和流程运营。理想汽车表示，全面升级的流程和组织将会在接下来的三年时间里全面落地，持续优化，形成理想汽车矩阵型组织的最小运营闭环。 据了解，理想汽车CFO办公室负责流程、组织、财经的变革工作。随着理想汽车规模的扩大，以及想要在激烈的市场竞争中取得更大优势，组织的执行力极为关键。有着丰富组织管理经验的李文智的加入，将为CFO李铁接下来的流程和组织变革提供更多助力。 公开资料显示，李铁是理想汽车执行董事，自2016年7月起担任CFO，帮助理想汽车在后续融资和上市发挥了重要作用。在加入理想汽车前，李铁曾在普华永道任职，后在2008年加入汽车之家，2016年离职前担任汽车之家副总裁。 值得注意的是，理想汽车此前已引入多名华为背景的人才，包括高级专家孟晓坤，专门负责IPD（集成产品开发）流程的梳理和搭建工作，理想的第二代车型包括L9、L8、L7都是这种集中产品开发流程的产品。去年底获任CTO的谢炎则是在去年8月加入理想汽车，此前他曾担任华为消费者BG软件部副总裁、终端OS部部长。 有观点认为，理想汽车在向当下最优秀的组织学习管理经验，意图打造出适合新能源汽车企业特性的组织架构和业务流程。可见，在产品侧向苹果学习的理想汽车，在组织侧则选择向华为学习。但通过引入华为背景人才，能否学到精髓，还有待观察。
https://www.sohu.com/a/644681758_115565?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
70207
 --------- 
探测火星生命的挑战：目前部署仪器的灵敏度不足
 “好奇号”火星车 视觉中国 资料图 2月22日，《自然-通讯》发表的一篇论文指出，当前火星上部署的科学仪器可能达不到在火星环境下发现可能生命迹象的灵敏度。  该论文的标题是《阿塔卡马化石三角洲的暗微生物组和极低的有机物揭示了火星生命探测极限》（Dark microbiome and extremely low organics in Atacama fossil delta unveil Mars life detection limits）。  通讯作者是来自西班牙马德里天体生物学研究中心（CAB）（CSIC-INTA）和智利圣地亚哥智利自治大学生物医学科学研究所健康科学研究院的研究科学家阿曼多·阿祖阿-布斯托斯（Armando Azua-Bustos）。  自1970年代启动“维京”（Viking）任务以来，人类为寻找火星上的生命迹象一直在反复尝试。如今，半个世纪后，NASA的“好奇号”（Curiosity）和“毅力号”（Perseverance）火星车也只能发现含量很低的简单有机分子。  这些结果引出了一些疑问：当前设备的水平或是火星岩内部物质的特性，是否限制了我们找到生命证据的能力。  Armando Azua-Bustos和同事测试了被送上火星的仪器，使用它们分析了来自“红石”（Red Stone）的样本。  “红石”是位于南美洲智利阿塔卡马沙漠一个河流三角洲的沉积物化石遗存。这些沉积物是在1.6亿-1亿年前极度干旱的条件下形成的，与“毅力号”正在火星上研究的耶泽罗陨击坑具有相似的地质学特性。  作者利用高灵敏度的实验室技术，在“红石”中发现了已灭绝微生物和现生微生物的混合生物特征。微生物培养和基因测序结果显示，这些DNA序列中有很多主要来自无法辨认的“暗微生物组”，其大部分遗传物质来自从未描述过的微生物。但火星上在役检测仪器几乎无法探测到上述“分子化石”特征。  如果数十亿年前火星上确实有过生命，就会存在低水平的有机质，而研究结果表明，火星上当前使用的技术很难或不可能检测到这么低水平的有机质。作者强调了将样本带回地球的必要性，因为这样才能得出火星上是否曾有生命的最终结论。
https://www.sohu.com/a/644347577_260616?scm=1103.plate:521:0.0.1_1.0
363722
 --------- 
美女的男朋友，为啥都长得一言难尽
本文经授权转载自 槽值 （ID：caozhi163) “他就像太阳一样照亮了我。” 情人节当天，女明星马思纯在采访中用“太阳”来形容男友，喜提热搜。  从一开始，这段恋情就不被粉丝看好，反复被提及的点之一就是两人颜值方面的差距。  图源：马思纯微博 太阳：我没惹任何人 眼瞅着娱乐圈里的大美女们和身边的“普男”纠缠不清，不少人心里也犯了迷糊： 美女们身边的男友，怎么都长得“一言难尽”？ 想当初“国民妖精”李孝利和李尚顺宣布结婚，妈妈因为女婿颜值不高“伤心哭了”。  图源：《Healing Camp》 如今，在美女如云的娱乐圈，“美女配普男”的例子依然层出不穷。 大美女谈起恋爱来，为啥都不怎么看脸？ 每当说到“美女与野兽”组合，总被提起的一张图，就是《高岭之花》中石原里美与男主峯田和伸的剧照。  图源：《高岭之花》 男女主长相的差距劝退了不少人，然而现实中，类似的“美女野兽”搭配比比皆是。  一直被粉丝封为“日系小清新鼻祖”的苍井优，不管是在荧幕上还是宣传照，都浑身散发简单而纯净的气质，让人挪不开眼。 2019年她宣布结婚对象，是日本搞笑艺人山里亮太。 一副略显滑稽的红色眼镜，就像半永久一样镶嵌在眼眶上。 在社交网络上山里亮太的扮丑照满天飞，怎么都无法和“空气感”美女苍井优联系在一起。  去年8月苍井优夫妇在直播中庆祝第一个孩子的诞生/图源ORICON New 日本女演员松隆子， 被誉为“全日本的白月光”，年轻时经常和日本顶级帅哥木村拓哉合作搭戏。  和木村拓哉搭戏的松隆子/图源：《悠长假期》 松隆子最后选择嫁给年长16岁佐桥佳幸，这位女婿还因为容貌不佳被岳父松本幸四郎直喊“恶心”。  不夸张地说，每当有娱乐圈美女宣布恋爱或结婚，放眼评论区都是“哀鸿遍野”。 2021年新垣结衣宣布婚讯，听闻男友是星野源的粉丝们纷纷表示“原地发疯”。 在不了解日本演艺圈的人看来，与新垣结衣的耀眼相比，男友的长相看起来是个“平平无奇”的普通人。  图源：《逃避虽可耻但有用》 “也就是说老婆的招牌笑容，星野源从起床睁眼就能看到，好嫉妒啊。” 这些还只能算是“美女野兽”组合中的沧海一粟。 国内娱乐圈中，也有很多颜值不相当的组合。 远有全亚洲的女神林青霞，与“从外貌就能看出很有钱”的邢李㷧；  林青霞结婚照 近有偶像剧女主角大S，和“光头佬”具俊晔。  大S与具俊晔登上VOGUE杂志封面 我们常说，“爱美”是人的天性。 从进化上来说，人也是“逐美”的。 科学研究发现，那些不曾受到社会规范影响的婴儿，也会更长时间盯住被成年人视作美丽的面孔。 通常，能给人的视觉带来愉悦感的“高颜值”，其实跑不出这几个标准： 均匀的身材，比例良好的五官，健康的肤质，甚至顺滑光泽的头发……  莫妮卡·贝鲁奇因为美貌被称为“地球球花”/图源：《西西里的美丽传说》 早期狩猎采集时代，人类祖先身上留下来的进化记忆，让“美貌在基因质量、生育能力以及提供资源的能力方面都具有更大优势”，成了刻进DNA里的“择偶标准”。 在人际社会中，面孔的吸引力一直是个重要维度，在社交、择偶等行为中发挥着作用。 人们判断一张面孔究竟有多迅速？ 仅仅13毫秒，就可以迅速判断出对方的面孔吸引力的高低。 那么问题来了，对美貌的喜爱刻进了全人类的DNA，为啥美女偏偏不吃这一套？ 古罗马的哲学家西塞罗早已警示人类：“要抵制外表”。 显然，有些美女们真把这句话听进去了。 科学实验证明，女性的择偶标准和男性有很大的区别。  新垣结衣的择偶标准：喜欢温柔的人 2017年，有心理学家在全世界范围内通过对接近22万人的调查发现，男性更愿意选择外貌上有吸引力的配偶，而女性并没有那么在意外貌。 不过，女性不那么在意外貌，并不意味着广大男性可以松一口气—— 女性的审美标准，其实更加复杂且严格。 不光在恋爱中，其他人际关系中也是一样： 认识一个朋友时，外表或许会帮我们形成第一印象；但随着相处逐渐熟悉，他们的外表和长相，对我们的影响并不如最初一样显著。 在心理学上，这个过程被成为“高颜值认知的堕崖模型”。 简言之，看脸不能决定一切，最终在相处中起决定性作用的，是一个人的内在品质。 广大女性显然窥见了其中奥义，研究表明，对她们来说真正具有吸引力的，是诚实、幽默感、善良、可靠和有责任心等个人品质。 上面提到的李孝利，曾这样形容自己的丈夫： “李尚顺像一颗可依靠的大树，不晃动、温暖。”  粉丝难忘李孝利著名语录：“哥哥是真的不食人间烟火，而我却只有钱。” 看似简单的情感表达背后，透露着女性真正在意的吸引力，通常和脸没什么关系。 女性不太看脸的这种观念，不受地区、学历等因素影响，堪称百试不厌。 在一针对高学历女性择偶标准的调查里，关键词责任感被提及57次，上进心51次，积极乐观42次，人生规划28次，主见28次，稳重20次，善良18次。 除此之外，孝心、幽默、阳光、运动等词汇，在女性的择偶要求中也有被提及。 “女性很少受外貌影响，成为有价值的社交伙伴比外貌更重要。” 生活中，当我们想判断一个人的真正品质，良好的外貌确实可以施行“障眼法”。 只是在对“魅力”的多元理解中，一部分女性选择了不看脸。 其实，在看脸问题上，一开始不必把标准卡那么死。 有人说“爱是久处不厌”，或者“我对象就是越看越好看”，其实是有一定道理的。 李孝利曾在节目中赞美李尚顺，“仔细看的话是美男，但是得非常仔细。” 虽然是一句玩笑话，但透露了一个事实： 恋爱中的互动与相处，真的会影响恋人之间颜值的判断。 在一开始的相识阶段，面孔吸引力会让人感到积极愉悦，产生接近意愿。 但在相处过程中，只有良好的品质才能长期维持这种吸引力。  日常的接触也会让人产生接近意愿，觉得这个人很可爱/图源：《逃避虽可耻但有用》 如果说相识阶段的择偶观是“美的就是好的”，那么随着两人不断接触，择偶观则会变成“好的就是美的”。  这就是著名的“晕轮效应”，也是“恋爱使人盲目”的理论基础。 容易引起晕轮效应的特质，大多来源于一个人优秀的品质，包括真诚、友好、信任等。 当初，新垣结衣结婚消息轰炸网络时，她也一并宣布和经纪公司合约到期，今后将独立发展。 在给粉丝的信中，她讲述自己十几岁就入行的辛苦历程，坦言“想拥有一种‘低刺激’的个人生活。” 一直默默陪伴的星野源，曾这样评价工作中的新垣结衣：“在无人知道的情况下悄悄把事情处理好。” 他用细心和善意，看到了新垣结衣耀眼下那些无法跟外人说的疲惫，也凭借这样的品质打动了“女神”。 有时，杰出的工作能力也会让伴侣产生“晕轮效应”。 网上曾有这样的调侃：“电竞、说唱、摇滚和相声是男人最好的医美。” 杰出的工作能力往往能吸引女性，以至于让她们忽略了伴侣的颜值。 rapper作为一个实力更容易外显的职业，近几年又迎来了爆火，用“很难停止散发该死的魅力”形容一点不夸张。  说唱歌手马思维与女友易梦玲在同一地点打卡拍照/图源:instagram 很多人没察觉的一点是，我们喜欢一个人不是因为这个人方方面面都好，往往是因为某个方面突出。 不论是性格特质，还是能力特质，它们都会影响到一个人对异性最终的吸引力。 即使是面对一张相同的面孔，不同的人可能会做出不同的审美评价。 可以说，我们生活的环境时刻都在影响和塑造着个体对面孔审美的偏好。 无论男性还是女性，相处过程中追求的无非是“乍见之欢，久处不厌。” 尽管人类对美丽有着无条件的偏爱，但对爱的探索也是与生俱来的能力。 当真爱来临，种种评判标准往往成了最不值一提的条件。 或许就像马思纯在采访中提到的： “他给我足够的耐心，带我看了更大的世界，也让我更爱我自己。” 1 管健.社会心理学视角下的颜值崇拜现象探析J.人民论坛,2020,8:87-89. 2 The Guardian - Why do women care less about looks than men? 3 谭东超.从进化心理学视角看高学历女性择偶偏好J山西青年,2019,4:115-116. 4 韩尚锋,李玥,刘燊,徐强,谭群,张林美.在观察者眼中：陌生面孔吸引力评价中的晕轮效应与泛化效应J.心理学报,2018,50(4):363-376. 5 中国科学院心理研究所.魅力——人际吸引的因素剖析 看更多优质内容，点击名片👆🏻，星标我们！ 🌟
https://www.sohu.com/a/644215271_100024718?scm=1103.plate:523:0.0.1_1.0
389998
 --------- 
多少中国男人，毁于“商务休闲”
电视剧《狂飙》告诉我们：西服是男人最好的医美。  但西服品牌却正在被中国男人“抛弃”。 近期，“西裤大王”九牧王发布年度业绩预告，预计2022年归母净亏损达0.8亿元至0.96亿元，扣除非经常性损益后的净利润（反映公司主营业务情况）为0.55亿元至0.66亿元。而上年同期九牧王的归母净利润和扣非净利润分别为1.9亿元和1.7亿元。 不只九牧王，2022年利郎、卡宾等男装品牌的业绩也出现不同程度的下滑。 不过，对于多数年轻人来说，这些牌子“与我无关”。他们进入职场，除了第一次面试，根本就没穿过西装。 对西装的记忆也只停留在学生时代老爸的衣柜里。罩着防尘套的西服套装，永远笔挺，永远一尘不染。每逢家长会、参加婚礼等重大场合，老爸把西装往身上一套，就如同穿上战袍，立刻变得英姿飒爽、人模人样（不是）。 但是，近些年，连老爸也开始不穿西服了，取而代之的是各种运动休闲。从2022年天猫双11男装榜单可以看出，卖得最好的是优衣库、波司登和太平鸟。传统男装品牌中表现最好的是海澜之家和雅戈尔，只排在第七和第九。 所以，中国男人为什么不穿西服了？ 在中国，西服的兴衰沉浮始终跟身份、地位有关。 就如《狂飙》中的高启强，当了小灵通店老板后第一件事就是换上一套戗驳领西装。  改革开放初期，下海潮兴起。手拿大哥大、开着桑塔纳、穿着西服谈生意成为中国人对有钱的全部想象。 在1993年全国热播的《北京人在纽约》中，成功后的姜文身着西装的形象，就是那个时代男人的魅力担当。 很快，人群中谁要是穿上一套雅戈尔就代表着时髦、高档。 时间到了2000年，以七匹狼、劲霸、九牧王、利郎等为代表的商务休闲男装占领市场。在当时，西服、衬衫、夹克，对搭配的裤子特别讲究，裤子的版型、做工、面料都得考虑到。于是，成立于1989年，以一条西裤起家的九牧王在一众男装品牌中脱颖而出。 2008年至2010年，九牧王营业收入分别为12.3亿元、14亿元和16.7亿元，营业收入的年复合增长率达16.68%。2011年，九牧王成功上市，在商务休闲男装市场综合占有率排名第一。 但是，到了2012年以后，第一批90后进入职场，成为消费主力军。又恰逢优衣库、ZARA、HM等快时尚品牌进入中国。90后开始发现，原来成熟男人除了“西装革履”还可以有其他可能。 波士顿咨询的调查研究也证明了这一点。调查显示，全球2/3的消费者不再像以往那样热衷于正装，年轻一代在正式场合的着装风格也正逐渐休闲化，亚洲特别是中国尤为明显。 中国年轻一代不爱正装还跟工资水平有关。彼时，正值国内涨薪潮，2016年末、2017年初，中国员工的工资平均增长达8%。而此时，潮牌、潮鞋、奢侈品在年轻人中盛行，西服不再是身份和圈层的证明。 映射到品牌，从2015年到2021年，中国男装行业的总利润总额从105.31亿元降至2021年的不足50亿元，利润腰斩。 这一趋势对于九牧王这样以男裤为主业的品牌来说更加残酷。数据显示，2016年九牧王存货增至73649万元，同比增幅高达26.04%，为上市后增幅最高年份。 存货增加，说明产品“卖不出去”。于是，从2018年开始，九牧王开启了大刀阔斧的改革。 首先是定位。 九牧王虽然以西裤起家，但在2000年鼎盛时期曾提出 “以男裤为核心，以男式西服、男式休闲服饰为两翼”的发展战略，由单一裤装向多品类男装产品扩张。但多品类扩张模糊了九牧王与其他品牌的差异性，让品牌在竞争中失去竞争力。 为了找回属于自己的差异化优势， 2020年，九牧王开启“男裤专家”的战略变革，并投入亿元打造“男裤销量累计销售超过1亿条”“每7秒卖出一条”的男裤专家心智。在当时，机场、高铁站等交通枢纽到处都是九牧王“男裤专家”的广告。  光有定位还不行，产品也得“焕新”。要让普通消费者记住品牌，就得打造“爆款单品”。于是，2019年，九牧王推出小黑裤系列，主打的卖点是修身又舒适，拉伸弹性是普通面料的四倍，集商务、休闲、运动于一身。 除了打造爆款单品，品牌要“年轻化”还得有“国际范儿”。2021年，九牧王分别与前杰尼亚设计师和前GUCCI设计师合作推出系列产品，并先后走上巴黎时装周和米兰时装周。 品牌调性上来了，价格也随之提升。在天猫九牧王官方旗舰店，1000元以上产品有约200款，占比约五分之一。小黑裤系列定价899元，而时装周同款动辄3000元。 但这样的变化却并没有得到年轻人买账。首先是价格，在天猫评论区，有网友吐槽，“官网899买的小黑裤，到直播间一看才卖399。” 其次是设计，在社交网络上，有网友表示，“小黑裤穿上有种精神小伙的感觉。”而在九牧王天猫官方旗舰店售价1199元裤子的评论区，有消费者留言，“可惜了，一块好布料加上很一般的版型”。 九牧王小黑裤 图源： 九牧王官方微博 聚焦单一品类、携手国际知名设计师、走时装周、高端化转型，九牧王近些年的品牌发展路径像极了波司登。 但却没像波司登一样“翻红”。 从数据来看，自聚焦主航道羽绒服以来，波司登业绩连续5年保持增长，集团营收和净利润连续5年创历史新高。但九牧王自开启“男裤专家”战略变革以来，其服装主业仅在2020年四季度扭转了持续下滑的状态，同比增长256.62%，之后态势并没有继续维持。 对此，资深品牌管理专家姚鹏表示，九牧王之所以没有达到波司登的效果，核心问题就出在“定位”上。 波司登主打羽绒服品类，而羽绒服是冬季核心品类，尤其对于男性来说，很多人冬季户外除了羽绒服不穿别的。 但九牧王主打男裤品类，男裤从来都不是购买决策的出发点，而是连带消费需求，是一种搭配。大部分男性消费者去店里买衣服时，首先要买的并不是裤子，而是西装、羽绒服、风衣或者其他，裤子多为顺带购买，所以它不是一个核心品类。 此外，波司登的羽绒服品类是有穿着场景的。冬天、户外都是它的场景，不同的场景对应着消费者不同的状态，蕴藏着差异化的需求。但提起男裤没有场景感，也就无法触发消费者的购买情绪。 从产品本身来看，一直以来，中国男性对于服装的需求简单而直接，也导致男装市场高度同质化，男装市场拼的从来不是产品而是渠道。也因此，当海澜之家把渠道下沉至每一个县城的中心步行街，再打出“一年逛两次海澜之家”的口号，就可以成为男装第一。 一直以来，商场的男装区域会给人一种“脸盲感”，九牧王、雅戈尔、海澜之家这些品牌放在一起，差别不大，辨识度不高。 而现在年轻人热衷的休闲运动市场，强调差异化，并且对产品的设计和面料要求非常高。对于传统男装品牌来说，跨界并不容易。 从研发费用来看，2020年九牧王的研发费用为4177.83万元，占营业收入的1.56%。低于李宁安踏的2.3%-2.5%。 对此，九牧王表示，就行业属性来看，运动品牌的品类较多，运动用品市场竞争激烈，体育赛事等对运动产品技术不断更新突破的需求较高，研发投入比例也自然会相对更多。不过，近年来商务男装品牌也致力于面料技术开发，功能突破，九牧王品牌这几年也逐渐加大了研发费用的投入，拓宽户外休闲的功能性产品研发，去年更是斥巨资改建品牌研发检测中心。 中国男装行业集中度不高，缺乏巨头。从市场竞争格局来看，2021年排名第一的海澜之家市占率只有4.4%，其次是阿迪达斯、Bestsellers、耐克和迅销（优衣库母公司），加起来不过12%。 因此，对于新品牌来说，是乱中取胜的重要机遇。近几年，男装赛道不断有国外品牌入局，并迅速发展取得不错的成绩。 如2022年双11天猫男装榜 TOP20中，主打性价比的优衣库排在第一，近几年遍布各大Mall男装楼层的中高端休闲男装品牌哈吉斯（Hazzys）和汤米·希尔费格（Tommy Hifiger）均榜上有名。 对此，姚鹏表示，近几年，随着穿着场景变化，需求端也发生变化。如今，从一线到三四线城市，男性对服装既追求舒适度和设计感，也追求身份认同，也就是符号感。 从舒适度和设计感来看，中国男装品牌既要跟优衣库和无印良品这样的主打面料科技和设计感的老品牌竞争，又要应对蕉内、白小T这样新兴国产品牌的挑战。 从品牌的身份认同来看，过去服装代表着财富、阶层，而现在服装代表着圈层、价值观。 小到共同的热爱和信念，大到对世界的看法，大家越来越对跟什么样的人穿一样牌子的衣服有所期待。这就是始祖鸟能够从户外圈火到金融圈，被精英认同的原因。 而九牧王代表的精神是什么？什么人穿九牧王？大众对此并不明确。 缺乏辨识度、研发投入低、价值认同模糊，这不是九牧王一个品牌的问题，而是整个中国男装市场亟待解决的问题。 中国男装市场集中度低，对于品牌是机遇也是挑战。 在九牧王看来，男装市场虽然曾陷入同质化困境，但各个企业都在不断调整，发展独有的品牌优势，形成差异化竞争，为市场带来高品质、能真正解决消费痛点的好产品。 但就目前而言，重视数字化运营，研究透消费者想要什么，或许是扭转现状的第一步。 作者：贾诗卉 编辑：田纳西 头图来源：《狂飙》剧照 值班编辑：贾诗卉 「点击即刻拥有我兔手机壳 」 ▼ “大嫂”火了，“大嫂妆”还能火多久？
https://www.sohu.com/a/644720896_594393?scm=1103.plate:523:0.0.1_1.0
63380
 --------- 
杨颖三度出席跨越十年、郑秀妍预言来中国发展，太多精彩发生在搜狐时尚盛典
回顾过往十年，“搜狐时尚盛典”云集了不同时代的明星大咖，捕捉大时代中的个性、态度，见证时尚行业的进阶蝶变，留下了许多闪耀瞬间。 今天，在搜狐时尚盛典来临之际，就来带大家盘点一下这些历年来的精彩时刻。 2012年，搜狐时尚举办了第一届时尚盛典。 这一年，星光璀璨，杨颖Angelababy来到盛典，获得了“年度时尚影响力女明星”奖，同时也是搜狐时尚第一期封面人物。 她在获奖后接受了搜狐时尚专访，分享了她对时尚的看法，她说，老佛爷Karl Lagerfeld是自己心中最时尚的人。 采访最后还不忘提醒大家：“时尚不是人们盲目的追求，应该有自己的见解、自己的风格。每个人都有适合自己的发型和妆容、衣服，最重要不要做不适合自己的东西。” 2013年，第二届搜狐时尚颁奖盛典如期举办，Angelababy杨颖第二次到来，成为“年度最美女人”。 作为一个喜欢小动物的人，在采访时她表示以前自己也有买过真正动物皮毛的衣服，但在网上看到一些视频时候，决定以后再也不要买动物皮毛的衣服，希望可以尽自己微薄力量去帮助生命。 当年，杨颖获得“十年特别荣誉”之“十年闪耀人物”。 回顾自己的十年，她表示相信每个人都会有追求自己“闪耀”的一面，而且也为这个“闪耀”付出了不少努力。 2012年，柳岩搭档大鹏合作主演搜狐视频自制情景喜剧《屌丝男士》。 同年12月，第一届搜狐时尚盛典，柳岩身穿大红色连体裤亮相红毯。 2019年，时隔7年，柳岩再次参加搜狐时尚盛典，以一袭抹胸紫色长裙亮相，岁月仿佛没在她身上留下一丝痕迹。 2022年，一部《梦华录》让许多人喜欢上了敢爱敢恨的孙三娘。 2014年，第三届搜狐时尚盛典举办。 作为前少女时代成员、韩国时尚郑式姐妹花之一、众多国际大牌韩国区代言人、时尚品牌BLANC & ECLARE的设计师及创办人，郑秀妍Jessica亮相搜狐时尚盛典，获得“年度亚洲时尚偶像”荣誉。 而且在采访时，她还透露，有愿意到中国发展，中国具有很大的市场潜力，而且有很多爱她的粉丝，一直有在中国的发展计划。 有一句话让So姐印象深刻——“中国就像一双臂膀，总是对我张开怀抱，如果有机会的话，会在中国发展。” 2022年，《浪姐3》让更多中国观众认识了她。 2014年，UNIQ出道，在韩国出道舞台演绎首支单曲《 Falling In Love 》，同月，又为电影《忍者神龟：变种时代》及为美国动画电影《马达加斯加的企鹅》献唱主题曲，引起了极高的关注度。 当年，作为当年的新晋人气偶像组合，王一博、李汶翰、周艺轩、曹承衍和金圣柱一同来到搜狐时尚盛典，拿下了“年度亚洲时尚偶像”。 他们还贡献了精彩的舞台表演，登台献唱了一曲《Falling in Love》，边唱边跳，动感十足，将现场氛围再度推向高潮。 在采访时，他们表示，“组合的名称的这个名字集合了两个英文单词，代表着传说中的纯洁，高贵，UNIQ代表了他们独一无二的存在。” 他们认为，时尚就是独一无二的气质，而他们的目标是成为英国的组合One Direction。 作为全球排名Top50国际超模，2014年，奚梦瑶第一次来到搜狐时尚盛典。 2015年，奚梦瑶第二次来参加搜狐时尚盛典，在前不久她刚刚走了维密大秀，还戴上了翅膀。 这一年，她获得搜狐时尚“年度超级模特”荣誉。 2015年，井柏然凭借在两部热门IP大电影《盗墓笔记》、《微微一笑很倾城》中的亮眼表现证明了自己的演技，也收获了大片人气。 当年，井柏然身穿Alexander-McQueen2016春夏系列蓝色西装现身搜狐时尚盛典，获得了“年度影视男明星”。 2016年，从《微微一笑很倾城》、到《从你的全世界路过》、再到《三生三世十里桃花》……杨洋一人满足了迷妹的所有幻想，占据各大热搜榜，已经成为当之无愧的人气鲜肉。 盛典当晚，杨洋成为2016年“年度人气男明星”。 2018年，蔡徐坤身穿一套浅咖西装和条纹衬衫出席“第七届搜狐时尚盛典”，并拿下“年度人气男明星”。 他在采访时表示：“我是一个比较贪玩的人，比较喜欢新鲜感，喜欢搭配一些新鲜的衣服、造型、包括舞台等，会不断去玩一些新鲜的花样，希望自己百变一点。” 2019年，他的愿望还是不忘初心的做音乐，舞台会有各种各样的新的形式为大家来表演，当然也会在一些新的领域持续的让大家了解他。 2018年，刚满18岁的范丞丞俨然是娱乐圈一颗冉冉升起的新星，以1551万的高票从《偶像练习生》成功出道。9月登上《YOHO！潮流志》封面，内页照片发布单条微博阅读量突破5000万。出道不到一年，LV、兰芝、Swisse等一众大牌对他趋之若鹜，并成功拿下春雨面膜、资生堂代言，时尚影响力呈不断上升势头。 盛典当晚，他荣获“年度时尚影响力男明星”。 童星出道的宋祖儿是被大家看着长大的国民妹妹，五官小巧精致，眼睛灵动有神，少女感十足。她在时尚方面的影响力也不容小觑，眉上刘海、cos哪吒双丸子头、化妆不卡粉技巧、爱心唇妆画法等话题都频频霸占热搜，掀起阵阵时尚潮流。 2019年，宋祖儿成为“年度时尚影响力女明星”。 这一年，突破以往角色与表演，宋祖儿成功挑战了乔四美这个性格浓烈的角色。 当晚，宋祖儿获得“年度突破女明星”荣誉。 本届盛典以“长期主义 穿越流行”为主题，记录着时代潮流的变幻和文娱秩序的破立，将再次与各行各业目标笃定、长期坚持的人们一同揭晓饱含时间价值的答案。 本次盛典由林肯航海家联合呈现。 中型美式豪华SUV林肯航海家，以驾驶、科技、豪华三大体验演绎 “ 豪华面面俱到 ”，将陪伴车主扬帆天地间，直抵 “ 换个适界享世界 ” 的全新境界。 你的生活由你leader 感谢生活养成伙伴leader倾情赞助
https://www.sohu.com/a/643891714_467279?scm=1103.plate:523:0.0.1_1.0
243724
 --------- 
这瓜又有她？豪门千金嫁作末代王妃如今过得怎么样？
前些天，希腊末代国王康斯坦丁二世去世，沾亲带故的欧洲各国王室又聚了个齐全。 这位末代国王经历坎坷，跟着家人在二战期间流亡海外，回到希腊后24岁成为国王，但仅仅过了9年，他就再次因为希腊废除君主制而流亡，直到2013年，才搬回雅典居住。 他的遗孀、末代王后安妮·玛丽，本是丹麦公主，也是当今丹麦女王的亲妹妹，陪伴着老国王走过了59年人生风雨，一同养育了5个孩子。 葬礼上，她戴着当年结婚时佩戴的十字架吊坠，送了丈夫最后一程。 长子帕夫洛斯，也就是原本的希腊王储，和他的妻子玛丽·尚塔尔一直陪伴在母亲身侧。 说起这位王储妃玛丽·尚塔尔，那更是一位妙人。 她年轻时十分貌美，并没有欧洲哪国王室的血统，却也出身不凡。她在希腊王室流亡之后，嫁给了王储，所以得了个“希腊末代王储妃”的头衔。 “末代王储妃”，这名头一细思，是不是透着几分“从未且永不能触及王座”的惨淡落寞？ No No No，人家玛丽可是过得超级爽，又豪奢又开心，而且，她简直就是欧洲王室吃瓜第一人。 来，咱今天就重点讲讲这位希腊王室的末代王储妃，到底过着怎样的生活？又掺合了哪些王室巨瓜？ 这希腊王室虽然实际上已经不复存在，但因为欧洲各国王室都有他家亲戚，所以这一家子成员依旧很有存在感。 比如，这次希腊末代国王的葬礼，宾客阵容都快赶上英女王了。 英国的安妮长公主、丹麦女王和西班牙两代国王夫妇，都去参加了，比利时、荷兰、瑞典国王夫妇、卢森堡大公，还有摩纳哥亲王等等，也全都到了。 当然，其他王室亲戚家有什么重要活动，也都会邀请希腊王室成员出面。 前面说过，希腊末代王后是丹麦女王的亲妹，所以希腊王储帕夫洛斯，还有个丹麦王子的头衔。 丹麦女王玛格丽特的黄金禧年活动，帕夫洛斯就和妻子玛丽一起参加了。 英国女王葬礼上，王储和王储妃也陪着母亲一起出席。 要说亲戚家有个婚丧嫁娶，身为王储妃的玛丽跟着丈夫参加，那是理所当然。 但若是各国王室的亲戚家有了什么八卦，那玛丽可完全是主动冲在第一线。 譬如，前些日子写过的西班牙王室，莱后和她婆婆的不和危机，玛丽就直接插了一脚。 2018年，西班牙王室一家出席帕尔马大教堂的活动，索菲亚王太后拉着两个孙女拍照，王后莱蒂齐亚则挡在她们身前，而小公主两次将奶奶的手从肩头甩开。 短短几秒的视频片段在网上疯传，将王室婆媳不和的一面曝光于人前。 玛丽知道后，立马在推特上转发了这段视频，还出言力挺王太后，“没有祖母应该受到这种待遇”。 这事跟她有什么关系呢？原来，西班牙王太后索菲亚，正是希腊末代国王的亲姐姐，也就是玛丽丈夫的亲姑姑。 给婆家姑姑撑场面也就罢了，玛丽还顺便攻击了一下表妯娌莱后，“wow，她露出了真面目”。 整这么一出，可想而知，莱蒂齐亚跟玛丽的关系，可是降到了冰点。 这次希腊国王去世，索菲亚王太后也来参加了弟弟的葬礼，一脸凝重悲伤。 可是，峰回路转的是，一起前去葬礼的莱蒂齐亚，则被拍到和玛丽一起聚餐。 两人手挽手，亲密交谈，似乎力证这对表妯娌曾经的龃龉，已经烟消云散。 还有前些天，英国王室的落跑王子哈里，发布了新书《Spare备胎》，犹如在王室瓜田投放了一枚核弹。 哈里在书里一边怒喷继母卡米拉为了嫁入王室抹黑自己名声，一边怨怼亲哥打自己，更把穿纳粹服参加派对的事，甩锅给哥嫂。 没想到，哈里狠起来连自己都不放过，爆了不少大尺度猛料，什么服役时在阿富汗空袭杀人，嗑yao，还有他感觉被当成种马的第一次等等。 好家伙，当初口口声声说想要避开小报媒体、过安静生活，是为了把瓜都留着自己爆吗？ 就在全球民众都在疯狂买书、吃王室瓜的时候，玛丽又跳出来，在自己的社交账号分享了一张照片，赫然是哈里的畅销新书摆在书店C位。 没有配文，但前排吃瓜的的激动心情，简直溢于言表。 这次又算是哪门子亲戚呢？ 菲利普亲王（也就是哈里的爷爷），是玛丽公公（也就是刚去世的希腊末代国王）的堂叔；玛丽的公公，还是哈里亲哥、威廉王子的教父；甚至，哈里还曾经跟玛丽的大女儿传过绯闻…… （没绕明白没事，再看一遍） 这位王储妃，你嫁进希腊王室，真的不是为了前排吃一手瓜吗？ 虽然希腊王室日薄西山，但因为欧洲王室历来的各种联姻，亲友网仍然相当庞大，所以，王室影响力尚在。 那么，并无王室血统的玛丽，又是如何嫁给王储的呢？婚后这些年，这位末代王储妃到底过得如何呢？ 1993年，25岁的美国姑娘玛丽，在纽约大学攻读艺术史时，在一位投资家朋友的介绍下，与帕夫洛斯见面了。 这一见，造就了一段美好姻缘，一年后的圣诞节，帕夫洛斯在瑞士滑雪度假时跪地求婚，之后玛丽退学出嫁。 1995年，玛丽穿着Valentino复古婚纱，在伦敦的圣索菲亚大教堂，嫁给了白马王子帕夫洛斯，同样，欧洲王室亲戚们欢聚一堂，场面颇为宏大。 婚后的日子，玛丽过得十分舒心。 她跟丈夫已经度过了27个结婚纪念日，依旧亲密无间。 老公抱她，她抱铂金包，女儿无奈吃狗粮～ 俩人生下一女四子，一家人经常集体出动，庆生、度假、过圣诞，非常温馨亲密。 没有国事烦扰，更无旧时代末代王室的流离失所、惨淡度日，玛丽一家人生活得可是十分悠闲惬意。 这家人平常纽约、伦敦两边跑，所以一会儿看到玛丽在纽约的豪宅里办公，一会儿又能看到一家子在英国庄园里漫步。 她家在纽约那套百年豪宅，曾上过杂志，因为面积足够大，索性装修风格上，既有欧式古典，又有摩登现代。 也许是为了凸显家庭背景，走廊有几分雅典神庙的韵味。 家中随处可见艺术品和花朵，细节更是处处讲究，格调品味俱佳。 有眼尖的是不是已经看到了不少中国风元素？ 玛丽家跟中国可是颇有渊源，后面细说，此处暂且按下不表。 除了出席各种王室活动，“社牛”玛丽在社交场上也是大杀四方。 她是希腊时尚设计师Mary Katrantzou宝宝的教母； 还跟目前的世界首富、LVMH集团的总裁，一起参加过好友的生日Party； 到纪梵希侯爵家一块过节。 别弄混，这个纪梵希侯爵，是纪梵希品牌创始人的亲侄子。他自己创立了珠宝公司。 再有闲暇，玛丽就跟家人和朋友到世界各地旅行。 是不是有点纳闷，这希腊王室只剩下亲戚和名头了，还能有多少家底？ 这个空有虚名的王储妃玛丽，怎么还能过着如此豪奢的贵妇生活？ 害，其实人家玛丽自己就是富婆，据说身家已经达到了20亿英镑。 玛丽全名玛丽·尚塔尔·米勒，那可是鼎鼎有名的千金大小姐，她老爸正是遍布全球的DFS免税店的创始人罗伯特·米勒。 （恍然大悟吧？都在机场光顾过玛丽家的生意吧？） 玛丽她爸罗伯特虽是美国人，却在1960年时，成了香港公民，也正是在香港创立了DFS免税店，后来又开了投资公司。 直到现在，这位老爷子，还稳居在香港50大富豪榜上呢。 罗伯特还有不少房产，在英国拥有36000英亩的庄园，就连前面说的玛丽一家住的那套纽约曼哈顿上东区的豪宅，也是父母的。 可是全球富豪那么多，玛丽他们家又不算拔群，何以格外出名呢？ 其实，还是因为家中包括玛丽在内的3位千金。 “米勒三千金”，自幼长于香港，先后去瑞士、巴黎、纽约等世界各地读书，见识自是不凡。 90年代的纽约上流社交圈，米勒姐妹简直如同明星一般闪耀，年轻貌美且长袖善舞，在社交场上游刃有余，所嫁的夫家也全都非富即贵。 大姐皮娅，在乔治敦大学学习艺术史，是丝芙兰的美国代言人，后来成为了独立电影制片人。 大姐夫家更是不得了，正是我讲过的以石油发家的黑金豪门盖蒂家族，这个老钱家族还曾出过全球首富。 皮娅嫁的克里斯托弗·盖蒂，是家族第四代，便是我以前写过的那位复古审美品位卓绝的富五代大小姐艾薇·盖蒂的堂伯。 虽然大姐现在已经离婚，但因为和丈夫共同养育了四个孩子，便跟盖蒂这个辉煌的姓氏，便有了割不断的联系。 王储妃玛丽，排行老二，年轻时金发红唇，一双鹿眼如同精致的洋娃娃，纯真中带着几分不羁，她还曾经为艺术大师安迪·沃霍尔工作。 三姐妹中的老三亚历山德拉，在帕森斯设计学院和布朗大学，学习服装设计和艺术。 她后来嫁给了德国贵族冯芙丝汀宝家族，帮着婆婆黛安把同名品牌DVF做大。 （看见老三的婆婆又恍然了吧？对，就是以设计裹身裙而著称的那位。） 后来，亚历山德拉离婚，又创立了自己的家具设计品牌。 这米勒三姐妹纵横社交场，而她们各自的长女，全都继承了母亲的衣钵，成为新一代社交名媛。 她们分别是摇滚乐队主唱伊丽莎白·盖蒂，新晋时尚名媛奥林匹亚（前文提到和哈里传过绯闻那个），以及未来设计师塔丽塔·冯芙丝汀宝。 2016年，这年轻一代的三个表姐妹，还一起登上了《名利场》，致敬她们的母亲在这本杂志留下的合影。 不要以为玛丽·尚塔尔，是不靠夫家靠娘家、只会享乐的千金小姐。 她生来就在名利场打滚，也练就了善用资源的赚钱本领。 娘家有钱，夫家有名，这都是她的资本，玛丽深知自家优势，于是，早在2000年，她就创立了Marie-Chantal，自己的同名高档童装品牌。 这下哪个王室亲戚，不得支持一下？凯特王妃等都对她的品牌青睐有加。 玛丽的童装，很快卖到了世界各地的精品店。 2015年，美国名媛妮基·希尔顿与神秘亿万豪门罗斯柴尔德家族才俊的婚礼上，花童就穿了玛丽·尚塔尔的小礼服。（我在希尔顿家族系列，写过这桩婚事。） 妮基对这个牌子也是真的喜欢，官宣自家宝宝时，也穿着玛丽家的童装。 品牌一火，玛丽顺势就和英国大型跨国零售商玛莎百货推出了合作款，连衣裙起价36英镑。 此外，玛丽在2020年还出了一本书《礼仪从早餐开始：现代家庭礼仪》。 人家这出书赚钱的路子就很对，身份运用得体面，不贩卖王室私隐，却科普上流礼仪，多符合大众预期啊。 顶着希腊王储妃的名头，拥有王室人脉，又能自由赚钱，她，恐怕是梅根最羡慕的人吧？ 曾经，美国富豪们为了提升地位，让女儿带着大笔财富嫁到欧洲的落魄贵族家，只为交换一个虚衔。这些被称为“美国公主”的女孩子们，大多在异国他乡郁郁终生。 而玛丽这位末代王储妃，倒是颇为不同，靠自己的能力和社交手腕，创立事业，赚得丰厚身家，反而在夫家和一众王室亲戚中游刃有余，底气十足，逍遥又自在。 难道是她自幼在港岛熏陶之故？喜欢记得点赞转发哦~ 今天出场人物虽多，可基本是都写过的哦，查看相关系列文章欧洲王室全集 ，全球顶流抓马日常，风浪难平的英王室，到 我 的 V X 公 号:Eileen乐活至尚，发 送“欧洲”、“顶流”、“英国”即可。
https://www.sohu.com/a/644262049_545483?scm=1103.plate:523:0.0.1_3_1022915436888526848.0
204354
 --------- 
想当LV设计总监，会点rap就行？？？
你觉得奢侈品牌如果想要找某个人当设计总监需要哪些标准？  按常人思维推断的话，这人起码要学过点设计吧？ 但有些人看上去好像并没有什么特别出众之处，就只是看着眼熟 ▼  却在一夜之间成为了宇宙大牌LV的男装创意总监。也就是说日后LV的男装线都会由他来进行设计。为此，LV官方IG用了一整个版面来欢迎他的到来。  不仅如此，全球几乎所有能叫得出名字的媒体都报道了这件事，即使是跟时尚豪不沾边的 ▼  这种阵仗纵观以往的时尚圈都实属罕见。 熟悉欧美娱乐圈的肯定能认出来，这是Pharell Williams，江湖人称菲董。 很多人应该都不知道他具体是干嘛的，顶多感觉他是混嘻哈圈子的，跟老佛爷关系还不错。   我们来看看维基百科对他是怎么进行介绍的 ▼  上面比较醒目的标签对他的形容是：record producer（专辑制作人），rapper（说唱歌手），singer（歌手）。 敢情LV这是找来了一位rapper当设计师？ 网友们自然很多都坐不住了，纷纷发出了质疑的声音。不难理解，因为曾经同样遭遇过被诟病的Balenciaga现任设计师Demna Gvasalia好歹还是安特卫普皇家艺术学院的。  非专业，不懂时装，不过穿得潮一点就这么被LV看上了。这件事看起来多少有点离谱，但或许根本不用太担心，因为他们之前的男装设计总监Kim Jones也是混潮流圈，还有就是前度已故设计师Virgil Abloh更是“平平无奇”潮牌选手。  而用菲董自己的话来说：我是一位对时尚极度热爱的人，成为设计师是与生俱来的梦想。 所以说， 人还是要有梦想，搞不好哪天就成了LV设计总监。  套一句非常老套的话：成功靠的是1%的运气+99%的努力。没有人与生俱来就能在某个领域像金子一样发光发热，即便再有天赋也一样，但通过努力的话一定更靠谱。  Pharell Williams在美国佛吉尼亚洲的海滩长大，父母是勤杂工。音乐是祖母灌输给他的兴趣，接触之后发现打心底热爱。 众所周知，孩子的兴趣需要父母从小培养，但菲董的异于常人之处就在于 ： 自己的热爱自己来培养，不需要任何敦促。于是在他成长的任何一个阶段，都能看见他在努力玩音乐。   1990年组建了第一支乐队，之后的30年之间，每一天都在做着跟音乐有关的事情。之后的事情大家也都看到了， 把热爱当成生命来努力的他一举拿下了13座格莱美，凭借电影歌曲提名过两次奥斯卡。   他还曾为Chanel的胶囊系列制作了相关音乐，当时也是在时尚圈引起了不小的动荡，感兴趣的可以去油管听听～  隔行如隔山，普通人或许很难去对菲董擅长的嘻哈音乐做出评价。但有个普遍共识是：做这种独特的音乐形式的音乐人相比其他任何类型的来说，他们 更远远注重外表的力量。毕竟一个rapper的形象是否犀利，在很大程度上有助于他在舞台上battle时提升气场。   大部分嘻哈歌手都急切的想拥有无数件奢侈品来证明自己有多成功，菲董也不例外。平日里穿，而且穿得比其他人更为讲究，不过分浮夸但又展现出了恰到好处的swag。  自身有一定审美和品味是成为设计师的第一步。菲董就因为“太会穿”曾在2015年获得过CFDA（美国时装设计师协会大奖）颁发的Fashion Icon大奖，而为他颁奖的是现如今已成为Ye的Kanye。  “Pharell 一直都是我穿搭的偶像，如果没有菲董，就不会有我，也不会有A$AP Rocky”。 最后会穿到老佛爷都以他作为灵感缪斯进行设计创作，还史无前例的邀请这位rapper走了无数场Chanel的大秀。  不会做设计的rapper不是位合格的fashion icon。在穿成rapper界天花板的同时他也大胆得做着设计研究。先跟潮牌圈的大佬Nigo试水创立了自己的品牌bbc，但能懂他们的人始终在少数。如果不刻意提起，时尚圈知道这个品牌存在的可能也不多。  既然没有成功那就继续尝试，相继又跟村上隆、Kaws和Human Made等知名潮牌和设计师进行合作，只不过结果依旧是雷声大雨点小。 能成为LV设计师的人不会在不属于自己的赛道那么容易放弃。Pharell Williams 相当擅长抓住事物之间的本质联系，他在好多年前就已经知道 即使是奢侈品牌也需要新鲜东西的刺激，一味的高冷也挺无趣。所以他将嘻哈创作思维破天荒的运用在了Chanel的产品上，Adidas跟Chanel合作推出的NMD一经菲董之手，瞬间从七千炒到七万，造就了奢侈品历史上第一个销售神话。   老佛爷还为他专门推出了一个合作系列，系列产品由菲董亲自设计，再一次卖到爹妈不敢认。尤其是系列包袋，在二级市场一度涨到了发售价的5倍之高。  当设计师的梦想通过他本人的不断坚持和试错，终究是梦想成真了。虽然现如今菲董因为LV这个“新开始”而删除了过往社交账号的内容，但粉丝们或许对他的繁忙日常有所印象。在跟Nigo做自己品牌设计的时候，他可以因为一个袖口设计细节而连续熬夜一个月，也会在跟Chanel合作过程中因为鞋面某处配色不如意而推翻之前的所有创意……这 跟LV已故男装创意总监Virgil Abloh有着默契的相通，可见LV选中菲董也不是一时兴起。   好，那么写到这就让我们来捋一下菲董的发家史： 一个在美国普通家庭长大、心怀设计梦想、除了音乐啥也不会的孩子，跟朋友创立了乐队，然后玩了几年音乐，因为音乐风格需要而研究穿搭，但设计师梦想在心中始终热烈燃烧，所以开始在自己不擅长的领域努力尝试，失败了继续尝试，后被老佛爷赏识而成就了自己的设计高光时刻，最终，他成功被LV看上，当上了LV的男装创意总监。 看到了吗，那句 “人没有梦想跟咸鱼有什么区别”这句话可不是乱说的，参透了其中的含义就有成为“LV设计师”的可能。   最后，就用CFDA主席Diana von Furstenberg对Pharell Williams的评价作为结尾，并且拭目以待他在今年6月即将呈现的第一季LV男装系列吧。 如果 “酷” 是一个人， 那一定就是 Pharrell。 本文编辑： Wendy小姐 美术编辑： 豆豆 点一下， 分享给更多小姐妹👇
https://www.sohu.com/a/644278688_548933?scm=1103.plate:523:0.0.1_3_1022915436888526848.0
346548
 --------- 
00后不愿进工厂了，以后就靠机器人？
00后不愿进工厂了，以后就靠机器人？  中国五金人力资源产业园位于浙江省永康市东部，附近有当地最大的人才市场。从正月初八到正月二十六，这里的春季“开门红”招聘会人头攒动。不过，熟悉当地人才市场的人很清楚，这已与数年前大相径庭。 几年前，每年春季招聘会吸引的务工者“人山人海”，由于人流量大，招聘效果好，当时每个展位要收费800元，“企业可能要找关系才能报上名”。当时，招聘会由一家国企运营，一场招聘会下来，收入有时能达上百万元。 而现在，因为人流量锐减，对企业的吸引力下降，国企退出经营，取而代之的是租用场地的劳务中介。人社局下属的人力资源服务中心要免费为企业做好海报、布置好位置，鼓励企业来参加。在招聘会门口，还设置了“招工礼包”，吸引工人前来参与。 在永康的人才市场，传统制造业的招聘占了半壁江山。永康是浙江金华代管的县级市，以“五金之都”闻名，中国80％的保温杯、70％的门和40％的电动工具都来自永康。这也引来了云南、贵州、湖南等多个省份的务工人员，2022年，永康户籍人口62.1万人，登记外来流动人口54.95万人。 往年元宵节后，是复工、返工热潮的开始，但多个企业反映，“今年比去年招工更难、更慢”。工人大多在观望，“两三年没回家，加上去年行情不好，很多人感觉赚不到钱，今年可能就不出来了。” “宁愿送外卖，不愿进工厂。”曾支撑中国成为世界工厂的传统制造企业，为何与新工人渐行渐远？00后工人“不稳定”由何而来？机器换人会是解决办法吗？  武潇是永康市一家知名运动器材企业的副总经理。开年到现在，他只完成了招聘目标的30％。“我们想招18至40周岁的，但这个年龄段在市面上并不好招，真正有求职需求、很稳定的，往往是40至60周岁的。” “40岁以上的工人培训时间长，文化程度也相对更低，除非实在招不到人，才会放宽年龄限制。”武潇说，年轻人求职方向广，很多岗位和行业都可以尝试，传统制造业对他们的吸引力已经越来越小了。 他需要招聘100名装配工，这是每年流动率最高的岗位之一，也是流水线的非技术岗位，“年轻人只要手脚灵活，上岗培训两三天就可以做了。”正因如此，装配工可选择行业更多，经常在工厂间自由流动。 “年轻人不是难招，是难留。”王力安防人力资源部招聘经理应真聪告诉《中国新闻周刊》，年轻人的流失主要在长达2至6个月的试用期。  王力是中国知名门锁品牌，于2021年在A股上市，被称为“中国门锁第一股”。应真聪在2014年开始加入王力集团负责招聘。他回忆，那时候，每年招聘都不用出公司，在门口贴张照片，就有工人来等着被挑。这两年，应真聪不仅需要去本地各个人才市场招揽，还要跟着政府前往外地“抢人”。 步阳集团副总经理程明松春节后一直忙于招聘和开工事宜，到正月十八，工厂新招了近300名员工。程明松说，高强度体力劳动和技术类岗位，都缺人。工业模具等技术类岗位很难招到人，电路机械工这类复合型技术人才也非常缺乏，即便薪水达到一万四千元左右，也难以招到合适的人才。 程明松加入步阳已经二十多年，当年，正月初三工厂门口就排了长队。“2000年前，农民要进入城市，正是人口红利期。到了2008年金融危机以后，慢慢地，工厂需要花力气去招年轻人了。”新工人多是“老乡带老乡”，这也更加稳定。对于难招的岗位，步阳会给予员工600元介绍费，新员工稳定后，所属车间的工段长也会得到200元奖励。 步阳集团是门业知名品牌，还涉足汽配、房地产等多个行业，旗下的步阳国际在去年12月赴港上市。程明松表示，近年来工厂销售额每年都实现增长，步阳也连续多年位居永康市纳税百强企业榜首，去年步阳的一线员工薪水在7100元左右，每年工厂员工的流动率在10％以下。 相较于王力、步阳等大型企业，许多中小企业招聘情况则不如人意。春节后，一家户外箱包制品企业的行政部经理袁永华就泡在了工厂附近的劳务市场里招人。他的工厂需要招40名装配工、30名组架工，以及冲床工、包装工、清洁工等数十名一线员工。这些装配工每天工作八九个小时，薪水完全按计件制，每月薪水多在5000~8000元之间。袁永华的工厂里，目前还有至少20％的人员缺口，尤为缺乏的是25岁以下的年轻人。 永康的务工人员多来自云南、贵州等地。“如果没有云南贵州的劳务输出，（永康）很多厂可以关掉了。”袁永华说。近年来随着云贵等地区扶贫工作的进展，贫困人口减少，愿意跨省打工的人也少了。以云南为例，永康市人力资源中心的工作人员透露，云南镇雄是永康的主要人口来源地，高峰期时，仅镇雄前往永康务工的人群就接近20万人。 “今年比去年招工更难。”袁永华也在分析原因，一方面，去年返乡人数远没有今年多；另一方面，工厂订单不稳定，真正复工复产的只有几家大企业，中小企业都还没上轨道。“去年很多厂子生意都不好做，很早就放假了，现在这个时候，员工都还没有信心。很多去年离开的员工，今年还在观望。” 袁永华估计，从当地劳动市场的情况来看，25岁以下的年轻人比起去年少了20％。00后工人和70后、80后不同，大多是独生子女，有父母帮衬，只要手里有钱吃饭，受约束更小，“想辞职就辞”。 提起现在的新工人，受访企业负责人提到最多的印象之一是，“很多人没有闯劲了”。这种变化是怎么发生的？ 王力安防制造基地生产总监李廷钱是80后，来自云南。2000年，年仅18岁时，他只身一人来到永康。到永康第一天，他买了一瓶红茶，吃了一顿饭，兜里就只剩5块钱了。第二天，他跑到王力工厂门口排队应聘。时隔二十多年，他还清楚记得那天下着小雨，起码一百多人排成两排，全是年轻小伙子，等着工厂来挑人。“当时工厂很难进，有的还要找关系，招聘的人看看手，看看体型，最后就挑了二三十个。” 李廷钱应聘上的是一线装配工，选上了可以预支菜票，还有一袋大米，接下来的一个月生活有了保障。进工厂后，他非常勤奋，最多的时候一个月拿了2600元。当时，体制内在编教师每月薪资才700元。“当时每月的速度奖、质量奖，各300元，都是我和同事承包，一直都是双第一。” 因为表现好，李廷钱从一线装配工不断升职，2006年他成为班长，又升职车间主任。2014年，他做了厂长。现在，他是王力安防制造基地的生产总监。王力安防有不少像李廷钱一样从普工升职为管理层的员工。三年前，王力集团统计在职20年以上的员工，就有四五十个。2021年，王力安防赴港上市，李廷钱也分得了股权，“公司很多老员工都有股权激励，对公司管理和技术上有贡献的还能额外增加股权。” 而如今，房地产企业不复当年，与之配套的门业也受到影响。1月30日，王力安防发布业绩预告，预计2022年年度净利润为-2500万元到-3700万元。 应真聪说，王力安防员工的流失率一般在2％左右，年底年初的时候可能会达到3％至5％，超过5％时，人力资源部会调研反省。不过，年轻工人在试用期满之前离职的现象也很常见。 相比外卖、快递等行业，工厂更像是一所学校。早晚要打卡，工人要开早会、晚会，上班时间不能出工厂。不过，即使技术工人每月能赚到一万元以上，对年轻人的吸引力也并不强烈。“技术工种需要时间投入，学成了才会有工资回报。时间长的要做半年以上学徒，很多年轻人等不及。”应真聪说，年轻人更偏向打零工，即使是进工厂的年轻人，也常常做一个月就走了。 另一方面，不少年轻人无法忍受传统制造业的工作环境。由于传统制造业的生产限制，部分工序生产环境较为恶劣，噪音高、污染大、长期搬运重物，时间长了对身体难免有所损害，都会“劝退工人”。 永康被称为“中国门都”，以门业为例，10年前，在防盗门生产的一线，有大批工人等着做“转印”。转印是防盗门生产的工序之一，工人在门和门框上涂上底粉，粘贴转印纸，把图案印在门和门框上。在过去，从事这项工作的多是女性，现在这批工人步入中年，却难等到接班人。车间工作相当耗损身体，有些员工即使满意这份工作，但到了年龄，身体实在干不动了，也不得不放弃。 这也容易大幅提前工人的“退休时间”。在招聘市场，“4050人员”是就业困难户，即女性40岁以上，男性50岁以上，自身就业条件较差、技能单一，许多工厂避之不及。 同样是18岁出来闯荡的，还有来自湖北恩施的90后王猛。他是浙江聚贤圈杯业有限公司的创始人，企业主要生产保温杯。作为年轻创业者，他也吸引了一批年龄相仿的员工，工厂有接近1/3的00后员工。“00后毕竟年轻，也有父母扶持，对待工作更放荡不羁，所以流动性比较大。” 王猛初入社会时，也过了好一阵“放荡不羁的生活”。直到2013年他开了一家保温杯贸易公司，赚工厂和客户之间的差价。当时，他只有21岁。2019年，通过贸易公司积累了一笔资金后，王猛开始投入保温杯生产。三年来，销售额每年至少保持20％以上增长，在去年疫情最严重的时候，依旧有40％左右增长。现在，工厂有150多名员工，流水线一天最多能生产3万个保温杯。 今年开年，王猛的公司订单量相比去年同期又增加了30％。正月初八，工厂就开工了。但王猛深知，“现在生意没那么好做了”。销量上去了，但利润没上去。王猛刚开始做保温杯时，一个杯子很容易拿到三五元利润，但现在“甚至能用三五毛来形容”。 保温杯行业并不是技术门槛很高的行业，这也催生了一大批保温杯企业。仅在永康，就有近千家保温杯企业。由于毗邻义乌，中小型保温杯企业大多为电商平台代工，在这条生态链中，品牌方是无可争议的顶端，“一般来说代工厂与品牌方三七开，甚至二八开的都有”。 近年来，代工厂之间内卷加剧。“一个杯子售价几十元，我们代加工就拿十多元。”王猛说，甚至有商家亏本将保温杯卖到9块9包邮，“这对行业生态来说损害很大”。 “为了竞争，相同的款式我们必须质量更好，相同的质量我们价格更低，相同的价格我们服务更到位。”开工厂后，王猛感觉压力很大。做贸易生意时，行情好一些，也没有太大库存压力，没有那么多工人要养。 即便是中国保温杯龙头企业，品牌化的升级之路仍然是艰难的。总部在永康的浙江哈尔斯真空器皿股份有限公司是中国保温杯上市第一股，于2011年上市。作为保温杯行业领头羊，哈尔斯在行业里无人不知，但目前自有品牌也只占销售总量的30％左右。 哈尔斯60％以上的订单，是为美国知名杯壶企业代工生产。哈尔斯副总裁吴兴告诉《中国新闻周刊》，美国前十大杯壶企业中，有七八家都由哈尔斯代工，星巴克也是由哈尔斯代工。 “作为代工企业，我们是达到国际品牌生产标准的，生产技术不比国外差。”吴兴说，哈尔斯倡导的轻量化协作技术，将杯身材料做到0.1毫米薄，使得保温杯轻便易携带。 然而，在哈尔斯上市的十年来，自主品牌的销量占比却迟迟未能提升。“行业里都知道哈尔斯，我们常常说自己只是一个工业品牌，不是消费者品牌，很多消费者对我们还是不了解。” 相比眼下的“用工荒”，未来可能出现的“订单荒”才是当地工厂最大的危机。由于国际形势的影响，哈尔斯在海外的销量有所下滑。但尽管四季度订单有所下滑，哈尔斯早已于初九开工。记者在永康走访时发现，直到正月二十，当地数家企业仍未复工复产。一家规模以上企业负责人告诉《中国新闻周刊》，工厂正月二十三正式开工，相比于往年晚了许多。不过，这并不是“用工荒”导致的，工厂已经招到足够的员工，而是订单还没来。“销售人员正月十八才外出抢单，现在订单还没确定。” “用工荒”背后是代工模式下日益逼仄的劳动环境。“现在永康租房至少要六七百元一间，但工资只有五千元左右，在中西部可能也能拿到这么多钱，很多人过完年就不愿意来了。”袁永华说。 对于普通工人来说，想要定居永康，则是难上加难。永康曾在2021年上榜中国房价最贵县城榜第四位，仅次于隔壁的义乌和海南的陵水、万宁，平均房价达21860元/平方米。高昂生活成本降低了这座工业强县对年轻人的吸引力，对于在上海、杭州等大城市求学的大学生来说，回到永康的意愿并不强烈。有人笑称，“永康已经是人才流出的地方”。 除了人才，有企业也从永康外迁到周边地区，“永康的房租太贵了，同样是1万多平方米厂房，在永康可能要贵50万元以上，道路也相对拥挤。” 人力资源服务中心还计划了2023年全年的“引才计划”，包含春季“开门红”系列招聘会，还将在2023年前往江西、湖南、云南等多个地区的高校举办超百场专题招聘会。“我们会邀请企业一起去，企业人事经理的住宿费、路费都由我们负责。”兰兰说。  用工短缺加速了当地企业“生产智能化”进程。永康以五金产业著称，这是劳动力密集产业，有较强的智能化需求。哈尔斯在近年来加速布局智能化生产，保温杯制作分为前道和后道，前道主要是五金成形、产品成形，是机器换人替代率最高的环节。“19条流水线，以往每条线有十二三人，目前智能化覆盖率达到60％~70％，总共只有几十号员工。”吴兴说。 哈尔斯上市多年，财力雄厚，此前收购了设备厂，有生产智能化机器的能力。“机械臂则是在市场采购，这部分技术现在也很成熟。”吴兴透露，智能化项目目前都是投资两年回收成本。 在过去，哈尔斯工厂的流水线上密密麻麻都是人，现在人员精简，生产工序也逐渐“由长变短”。吴兴介绍，通过工序整合，在不影响成品的前提下，流水线上的工序减少，所需工人数量减少，生产效率也得到提升。 在王力安防，智能化从2015年开始布局。“降低成本，提高品质，缩短交期。”李廷钱说，智能化投资大，5台冲床就花费了2000多万元，目前王力安防在多道工序实现了机器换人。 中央民族大学民族学系副教授黄瑜长期关注制造业机器换人，据她观察，智能化并没有提升工人的技术能力，反而呈现“去技术化”。自动化缩短了技能培训的时间，劳动分工也出现了变化。“机器换人”以后，普通工人就负责简单的上下料，技术员负责机器人的调试与维护。 上述几家智能化程度较高的企业中，被机器替代的员工中有大量技术工人。“以前焊接瓶口瓶底是技术上较难的岗位，现在通过智能化设备，对员工的技术要求反而低了，而对于能维护自动化设备的员工需求提升。”吴兴说。 但一些企业要推广机器换人也存在技术难点。以门业为例，由于防盗门不像保温杯等产品标准化，每天要生产几百个不同批次，每个批次里还有各种规格型号，机器难以制造几千种不同类型的门。 对于附加值低、产量小的产品来说，智能化成本太高。“例如十多块钱的箱包，用机器生产不划算，很多企业不敢投入。”袁永华说。 袁永华透露，如果是远销欧美、利润高的产品，机器换人的收益也高，很多大型企业已经投入智能化。但对于中小企业，即使有政府补贴，也难以转型升级。“我们企业冲床岗位部分智能化了，但装配还没有智能化，不光投入大，而且可能还没有人工效率高。” （应受访者要求，武潇、李永华为化名） 记者：蒋芷毓
https://www.sohu.com/a/644475395_220095?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
25612
 --------- 
上交、复旦，集体换帅！
官方消息，裘新出任复旦大学党委书记，丁奎岭院士出任上海交通大学校长。   裘新    丁奎岭    丁奎岭，男，汉族，1966年3月生，河南永城人，理学博士，教授。1986年5月加入中国共产党，1990年10月参加工作。曾任上海交通大学党委常委、常务副校长，第十三届全国政协委员，中国科学院院士。丁奎岭同志于1981年9月至1985年7月在郑州大学化学系有机化学专业学习，获学士学位。1985年9月至1987年7月在郑州大学化学系有机化学专业学习，获硕士学位。1987年9月至1990年10月在南京大学化学系有机化学专业学习，获博士学位。1990年10月至1998年12月在郑州大学化学系任教，历任讲师、副教授，1995年晋升教授，其间1993年9月-1994年9月在日本龙谷大学做博士后、1997年10月-1998年10月在东京工业大学做访问学者。1998年12月至2009年5月在中国科学院上海有机化学研究所历任研究员、工会主席、党委副书记、纪委书记、副所长，其间2003年8月至2003年11月在日本名古屋大学物质科学研究中心担任访问教授。2009年5月至2018年9月担任中国科学院上海有机化学所所长。2018年9月起担任上海交通大学党委常委、常务副校长。2023年起担任上海交通大学校长。内容来源于教育部、复旦大学、上海交通大学。 文章仅作分享之用，有任何意见和建议请联系邮箱：hrwx@cingta.com。 
https://www.sohu.com/a/644469212_120103417?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
25132
 --------- 
学历可以拯救“绝望的文盲”吗？
谁都没有想到，今年春节档最出圈的词是“绝望的文盲”。而最近，因为上海戏剧学院关于高考文化课要求的新闻， “绝望的文盲”这个词的热度持续不减。  前段时间，从央视网批评几位演员在采访中脑袋空空、言之无物甚至出现常识性错误，再到某电影官博屡次出错引发争议，一场针对内娱从业人员文化水平的讨论在网上吵得沸沸扬扬。虽然不少粉丝努力将此次声讨定性为“饭圈”争吵，但其实也无法阻止“吃瓜群众”对演员“没文化”的不满和吐槽，对他们来说，恐怕“苦内娱文盲久矣”。 也正因为此，2月18日，当上海戏剧学院表演系学生高考文化课须达一本线的消息在网上传开时，网友们纷纷叫好。尽管随后校方表示这一消息系误读，但演员的文化课成绩、学历背景显然已成为观众期待解决“绝望的文盲”的一个焦点。  《喜剧之王》（1999）剧照。 在这番热议中，人们希望考试竞争机制能淘汰掉“没文化”的演员，并筛选出“有文化”的演员。确实，学历作为一种稀缺资源，它掌握在较少人手中，高学历也往往意味着更高的社会评价。学历背后的考试竞争机制自然被当成杜绝“绝望的文盲”再次出现的不二法门。似乎，能通过激烈的考试、取得文化课高分和高学历就必然意味着他们成为令人期待的、“有文化”的科班演员。这种期待可能终将落空。学历与“有文化”的演员，二者并非必然关系。立“学霸人设”这一圈内时尚频繁“塌方”，就是最简单的例子。而像赵丽蓉“无高学历但真有文化”的反例，也在呼应二者的关系。寄希望于学历的期待，实际上也是一种“学历崇拜”，而这种崇拜由来已久，把它视为解决“绝望的文盲”的方法也不过是社会历史心理的某种延续。 撰文｜帕孜丽娅 “学历崇拜”：一种渊源 对学历的崇拜不分领域也不分国家，高学历者普遍被认为掌握了更多知识与文化，也有更高的修养。但人类并非一开始就崇拜知识与文化的。对早期的人类而言，解决生存问题才是王道。社会分工逐渐形成，脑力劳动的价值开始凸显，这才使得知识成为一种受追捧的资源。 考试制度的推行使得读书成为一种社会上升通道，“学而优则仕”便是真实写照。如科举制，从书生到秀才再到举人、状元，一个哪怕出身贫农家庭的人也可以通过这样的路径实现阶层跃升。但这也意味着竞争的激烈，许多人寒窗苦读几十载，依然没能考取功名。也因此，那些能够金榜题名的人会被认为是社会中最优秀的群体之一，或者说，社会的精英。  《武林外传》（2006）剧照。 随着现代社会的发展变迁，诸多历史观念习俗已消失或改变，但对教育、学习的推崇依然延续至今。这背后自然有着教育是实现阶层跃升的重要途径的原因，学历越高，社会地位上升的可能性越大，加之每一阶段的考试选拔都意味着淘汰另一批人，能通过竞争一路走到最后的自然会被认为是优秀学子。因此，普通人对高学历的追求和崇拜也就不难理解了。 换言之，在大部分人眼中，高学历者意味着社会精英。 实际上，现代“学历崇拜”的发源地是西方。在美国，“学历崇拜”可以对应“credentialism”，理解为“文凭主义”，即“以人的受教育程度作为社会优劣假设的基础，以及评判其社会地位的指标”。显然，在如今的社会背景下，“教育”或者说“学历”成为人们获取权利与资源的重要手段之一。正如布尔迪厄 （也译作布迪厄）所言，“我们在差异化社会中注意到的社会空间的结构是经济资本与文化资本这两个基本的分化原则的产物，因此，对文化资本分布的再生产起决定性作用，进而又对社会空间结构的再生产起决定作用的教学机构，就成了人们垄断霸权位置而进行的争夺的关键。”   《国家精英：名牌大学与群体精神》，法 皮埃尔·布迪厄 著，杨亚平 译，商务印书馆，2018年7月。  布尔迪厄对国家精英的讨论与他对权力、场域的思考一脉相承，他指出，学业评判是社会评价的婉转化形式，当社会评判用看似打破阶层差异的学业评价形式出现时，人的区分就变得可以接受了。因此，学业神化就是要使精英和凡人的边界得到普遍的认同。他强调，学业制裁“能够产生某些特殊的、被分离的、被神化的人群”，当这一部分人群和“凡人”之间分离出来的边界获得全社会的认可，使“他们得以被神化的差别成为公开的、人尽皆知的、得到共识的事实；并且由此转变被录取者的信仰，使他们认识到（并且认同）自己的特别。” 整个社会都已经认同学业可以成为区分“精英”与“凡人”的标准，“凡人”自然会认为通过“学业选拔”的“精英”是不平凡的、是优秀的、是值得赞美和学习的。我们的慕强心理在这种时候也会发挥作用，让我们给那些高学历群体自动加了一层光环与滤镜，默认他们比普通人更优秀。同样地，为了获得那样的光环、被其他人羡慕、赞赏、崇拜，我们自己也会尝试努力获取更高的学历。 而当这种学历崇拜转向演艺行业时，我们可能会关注他/她是否是科班出身？曾经的文化课成绩如何？与普通文化课考生相比，文化课成绩能排到哪种层次。在这样的分类与评价中，我们默认了科班出身的演员在表演技巧上得到过更系统的训练，文化课成绩好的演员对剧本的理解会更透彻，表演也就会更好，也因此，每当北电、中戏、上戏等艺术类院校传出要提高文化课成绩时，大部分网友都会表示支持。 但我们需要思考的是，文化课高分与剧本理解和演绎能力之间是否可以完全画上等号。 学历与表演的非必然关系 学霸人设在演艺圈屡见不鲜，从明星到粉丝会从考试分数、毕业院校、学历等各个角度来论证自己在学业评判中的表现。这一点无论在日韩，还是在欧美国家，都普遍通用。这种论证思路的逻辑是学业成绩好所以更聪明、更有文化、各方面都更优秀。而这一逻辑是日常生活标准的延伸。 在生活中，大部分人对从事金融、法律等中产阶层职业的人是直接默认“有文化”的，我们很难想象“绝望的文盲”这种事情会发生在一个知名律师身上。  《文凭社会》，美 兰德尔·柯林斯 著，刘冉 译，北京大学出版社，2018年6月。 中产阶层职业对很多人而言充满了吸引力，但有限的岗位也意味着激烈的竞争，因此，对个体而言，应对职场招聘要求的方式，只能是获得更多的教育。随着这类职业对个体学历、学位、专业技能的要求越来越高——尽管这意味着会出现兰德尔·柯林斯所说的“教育通胀”，但为了赢得工作，相关专业的学生和从业人员也只能越来越“卷”，这种“卷”就会让我们认为能在激烈竞争中获胜，那一定是全方位优秀的，那自然是有能力有文化的。当整个社会对优秀、能力的标准趋向统一且具体，我们也就会默认这就是真正的标准，对某一群体的向往和崇拜背后恰恰就是对这一标准的认可。 但需要注意的是，演员这一行业具有一定特殊性。某种意义上，演员是一种强调专业、技术能力的职业，他们需要在对某一角色理解的基础上，在镜头中演绎出来，进而吸引和感染观众。表演中的哭、笑、一举一动都需要揣摩与学习，甚至形成某种肌肉记忆，而这种能力既需要一定的天赋，也需要足够的实践，换言之，相较于书本知识，表演更强调经验性。也许是因为这一点，大部分观众会更信任科班出身的演员，认为这些演员有足够的学习机会，表演上的经验也会更丰富。  《首演之夜》（ Opening Night ，1977）剧照。  除了表演经验，对剧本和角色的理解能力同样重要，对观众而言，“文盲”演员真正可怕的点在于很可能完全看不懂剧本、无法理解角色，这自然意味着观众可能会看到一场灾难性的演出。 这种时候，高学历、学霸人设似乎就能派上用场，仿佛只要有了文凭和成绩单作为担保，就不怕被评价为不理解角色。  赵丽蓉（1928年3月11日—2000年7月17日）小品《如此包装》（1995）画面。 可事实上，在表演面前，学历、文凭并没有决定性作用。赵丽蓉、王宝强等演员尽管在学历上毫无优势，但丝毫不影响他们成为优秀的演员，相反，另一些高学历的演员也贡献出过灾难性名场面。显然，演员的评判标准与我们日常中的中产阶层职业并不相同，换言之，学历、文凭、文化课成绩并非演员入行的敲门砖，更不是必要条件，尤其是对如今的流量明星而言，文化水平、知识体系并不重要，似乎只要有足够的外形魅力，满足粉丝的幻想与资本的需求，他们就可以赢得想要的一切。在这里，知识水平只是一个加分项而非必需项。 也许正是因为学识不是演员明星必须拥有的素养，才会让文化水平成为演艺圈的稀缺资源，见惯了脑袋空空、别字连篇、毫无常识的“九漏鱼”，读书多、会写作、知识面广的演员明星就会显得格外有吸引力。 因此，我们对“绝望的文盲”的嘲讽，实际上并非是出于对他们学历的关注，而源于一种文化崇拜。 招致不满的“没文化” 有意思的是，我们很难给文化一个明确的定义，雷蒙·威廉斯也是在经过长时间的研究思考后才给出了一个相应的解释，“文化是文明的产物，文化赋予文明的精神基础。”特里·伊格尔顿认为，文化的概念是由工业文明孕育的，“‘文化’这个词直到19世纪才流行起来。日常经验越是空洞、贫乏，相反地，文化的理想就会被抬得越高。物质文明变得越粗俗，文化便会显得越崇高而脱俗。”如果从这一视角来看，正是因为物质文明“不够高级”，我们才会对有文化的人有所崇拜。 《论文化》，英 特里·伊格尔顿 著，张舒语 译，中信出版社·新思文化，2018年11月。 由此，学历崇拜在当下的逻辑也可以理解为一种对崇高文化的崇拜，一个表现出文化底蕴的人是脱俗、高雅的，在一众沉迷于“低俗”物质生活和媒介消费的人当中，这样的人就会变得格外有吸引力。 为了得到更多人的喜欢，娱乐圈同样有尝试过立“有文化”人设的演员明星。他们中的大部分人或摆拍各种书的照片，证明自己读书了；或摘录各种语录抒发感想；又或者在访谈中故作深沉以表现自己有思想——尽管访谈内容漏洞百出、完全不通。这些明星努力让自己显得有文化，以满足自己与受众的文化崇拜心理，却在最后纷纷以翻车告终，再次证明内娱遍布“绝望的文盲”。  《我是路人甲》（2015）剧照。 不过，大众这次对明星文化水平的讨论更多的并不是为了证明他们有多“没文化”，而是在讨论，这些占据了大量流量的明星艺人，为何拿着这么高的收入，却连最起码的工作都做不好。这些明星主演着大量作品，挤压了许多优秀却不那么有名气演员的空间，最后交予观众的只是一部部只有粉丝能看下去的作品。与其说观众无法忍受明星“没文化”，不如说大众已经厌烦了许多明星的“德不配位”。 实际上，并不是只有现在的演员明星文化水平低，张柏芝会写的汉字都有限，连“弓箭”都写错过，周迅更是直接说自己不爱读书，但我们并不会指责她们不配做演员，更不用说她们是“文盲”。这种不同标准的前提是本职工作的完成度，张柏芝、周迅的表演能力与成就毋庸置疑，可如今被嘲笑为“文盲”“九漏鱼”的明星们，演技不合格不说，就连日常的综艺、采访都频频出错，甚至发个微博都可能闹出离谱的笑话。正如生活中我们会厌烦那些基本工作都做不好的同事，面对明星，我们也无法喜欢连最起码的敬业都做不到的人。 内娱流量明星过高的收入，也使得他们实际的文化能力让人难以接受。尽管职业演员、明星的出现已有一定的历史，但明星与普通人生活的差异从未如此大。以对“绝望的文盲”不满的年轻人为例，他们苦读十几载，之后可能还要经历考研、考博、考公、求职，在学历、文凭、技能上“卷生卷死”，再之后也许还面临着“掏空六个口袋”的房价、高昂的生活成本，已然疲惫不堪，而当感受到的只有重重负担时，看到连基本的文化常识都不过关的明星可能日入“208万”，恐怕谁都无法保持心态平和。 或许，在“绝望的文盲”正在想办法如何摆脱“没文化”的印象时，这些年轻人还在为如何变得“有文化”通过考试而焦虑。 新京报书评周刊2月17日专题《非天才的另类疯癫 埃内斯托·萨瓦托》
https://www.sohu.com/a/644460803_119350?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
24848
 --------- 
第一批“天坑专业”受害者，已经改行卖烤肠了
 《西虹市首富》中，女主是会计财务工作。图/ 《西虹市首富》 一看到路边摊就想过去凑热闹的行为，大约已经刻进中国人的DNA了。 放在现实中，它表现为街头与旅游景点的夜市永远人满为患，哪怕啥也不买，也要挤上前去瞅瞅看在卖啥。 放在互联网上，它则表现为每过一段时间就要爆火一种小摊，从糯米饭团馋到煎饼果子，从关东煮馋到脆皮淀粉肠。   最近赛博小摊风潮又吹了起来，只不过这一次被围观的不是摊子上的小吃，而是小摊老板们—— 你永远不知道站在小推车后面的摆摊人当中，藏了多少刚刚辞职的会计、建筑师、文员、地产经理等等。  曾经的卑微打工人一谈及辞职，就心慌地开始搜索“如何入职外卖员”、“没车怎么当网约车司机”。  如今他们彼此找到了组织，开辟出新道路，自嘲地喊出“明天就开摆！”的口号。 要开摆自然也不是摆烂，而是雄赳赳、气昂昂地出门摆摊。   图源：via @蓝色的努努 辞职人一夜之间变成摆摊人 首先要申明，今儿说的摆摊可不是那些自带小资气息的文艺市集摊子。 又或者中产享受生活情趣的后备箱摆摊，比如卖一杯街头热红酒。  而是实打实、冒着热乎油盐酱香味道的朴素路边摊。  图源：via @向向 老板们也不是随便做几天、玩一玩体验生活。 而是逃出原有行业后，实打实地思考能否通过摆摊支撑接下来的生活。   图源：via @建走偏锋 在互联网上搜索“转行 摆摊”，你会打开一片中国辞职生态观察的新天地。 在这片天地里头，建筑、编导、文员、护士、会计……数不清的年轻人出于各种原因，离开了原本在社会认知中相对体面的行业。 他们自称“摆摊人都是人上人”，转身在网上下单了小推车与便携移动炉，出门开摆。  路过他们的摊子时，你或许无法轻易看出这些辞职摆摊人与普通摊贩的区别。 烤肠、烤面筋、鸡蛋汉堡……他们的手艺早已在每天卖出数十份的锻炼下炉火纯青。 只有一些微小的细节，还残留着原本职业的影子，比如护士小姐姐卖的脆皮烤肠，竹签扎进淀粉肠的位置非常准、一看就是正中心。  图源：via @CG 而会计出身的车轮饼摊主，在同行还在朴素地用笔记本算账时，自己已经熟练地打开了Excel记录本期发生额与期末余额。 甭管生意有没有抢过隔壁摊，账目清晰度一定能胜过一筹。  高启强靠着一本《孙子兵法》，从卖鱼小贩一路成长为京海大佬。  也不知提桶跑路的建筑人此时加入卖鱼产业，还有没有出人头地的希望。 《孙子兵法》一时半会是背不熟了，但脑子里的《建筑构造设计基础》《平面构成》《建筑概论》可能这辈子也忘不掉。   有的辞职摆摊人想尽可能抹去过往痕迹，让自己看起来更精明能干、小摊看起来祖辈相传值得信赖。 但也有的摆摊人，巧妙把上一份工作的经验化为了下一份的附加价值。 大大方方打出“买炸鸡送房产咨询服务”的招牌，这赠品放在整个炸鸡圈都算得上是非常炸裂。  图源：via @秋果在港 大约是得益于算法的同类推荐，这些转行摆摊的帖子、视频还特别容易被同行们刷到。  小红书上一位会计转行卖鸡蛋汉堡的博主，靠着每天更新出摊收入，短期内涨粉一万。  评论区挤满了天南海北的会计人，催着她尽快总结一周报表。 不少会计人刷完帖子后蠢蠢欲动，尽管目前辞职是辞不了的，但脑内已经想好了如果日后要摆摊开店，名字一定就叫“XX煎饼事务所”。 又或者把四大会计事务所的名字编排进招牌里。 让大家走过路过，都能看出这是一位绝望的审计民工已经逃离苦海。  或许是建筑圈“提桶跑路”的传说太多，甚至有账号专门研究建筑圈转行故事，其中不乏摆摊的兄弟姐妹。  转行摆摊帖子的评论区里，人们异口同声地以“不如摆摊”吐槽着本行业的糟糕。  摆摊帖俨然成为了最适合职场吐槽的安全地，在这没有薪资攀比、没有职业歧视，只有万众一心、对本职工作的厌倦。 以及那么一点点的，辞职焦虑。 被拿来与摆摊比的行业“已经输了” 转行摆摊文学，原本在互联网上算不上新鲜事。  毕竟各行业“辞职后还能干什么”的讨论下，总会有人产生“不如回家卖炸串、卖包子、开小卖部”的美好畅想。 在大家的朴素认知里，摆摊卖货这门生意的准入门槛没有那么高，可以成为大多数人的退路。  抖音上有个小超市博主@筷便利大刘，经常和县城小商店店主直播连麦，和小店主们讨论如何选址与摆货。 按理来说这类账号的针对性很强，本应是开小商店的人更愿意关注、学点开店知识。 结果他的评论区里，热评经常挤满根本没开店的网友。  许多人美好地幻想着，自己在大城市里受够气了、攒够钱了，就可以回老家开个小店过上清闲日子。 于是挤在这个账号里围观别人开店，名其名曰提前学习当小店老板的知识。 但很多时候知识没学到，反而受到了一定心灵打击—— 发现自己根本听不懂小店老板们的专业话术，开始怀疑提前退休开商店的可能性。  相比于过往、单纯止于理论层面的口嗨吐槽，这些真的辞职后去摆摊了的博主，无疑是把大家的畅想落地了、赋予实践。  让人们有了一次机会，去认真围观或思考“辞职后去摆摊到底可不可行”。 只不过，哪怕围观了数十个辞职后摆摊的案例，大家依旧得不出它的准确答案。 判断不了是否可行的最主要原因，自然是摆摊收入的不稳定。  街头生意本就是一片红海，想出头冒尖很难。 只有少数人可以通过独门绝技，做出的小吃满街飘香或者手工艺品人人称赞，进化为摆摊之王。 更多时候，普通摆摊人的生意并不取决于手艺，而是取决于摆摊地点、天气、季节、特殊活动等等自己不可控的外部因素。  图源：via@沐沐转行卖烤肠 有时赶上人流量多，摆摊直接卖出时薪过百乃至数百的业绩。  这么一算，之前自己坐办公室加班到深夜、全天工作近乎十四十五小时，几千月薪再刨除五险一金后，平均下来的时薪还不如摆摊。  刚得出这个答案后的网友，转头又会刷到其他摆摊失败的帖子。  整晚营业额仅有几十，连出摊成本都不够，这么一对比摆摊似乎又不如找地方上班。   相较于这些得不出最终确切答案的对比，不少网友逐渐在讨论当中发现了这件事的本质—— “把现职业拿来和摆摊对比，说明现职业已经输了。” 这句话的意思，并非是瞧不起摆摊，反而是瞧不起自己的现职业。 意识到它所谓的光鲜亮丽其实虚假无比、一戳就破。 社会刻板印象中，默认坐在办公室、西装革履的白领工作优于风餐露宿的摆摊。  而当一个人开始跳出刻板印象，认真地对比白领工作与摆摊工作的收入优劣、自由度优劣、工作强度优劣。  说明此时对他而言，现职业施加在他身上的压力与摧残，已经快临近一个人能忍受的、崩溃的边缘。 因此他才会逆社会时钟而行，当所有人默认稳定最好、体面最好的时候，认真思考要去选择摆摊这样一份不稳定的工作。  “全网同行都盼着你转行成功” 豆瓣上班组里，曾经有人提出一个“伪白领”的概念。 把行政、文员、销售、中介等这类替代性较高，能学到的硬核知识相对较少的职业称之为“伪白领”。 并激情吐槽，认为这样枯坐办公室还不如去学门手艺、比如能包包子、修电器，不少人自嘲附和。  不少转行摆摊人所处的行业，或许就符合打工人自嘲的“伪白领”定义：  它在工作形式、社会认知中十分体面光鲜。 但在实际中，却难以为身处其中的打工人提供体面生活所需的薪资支持与情绪支持。  看到同行摆摊卖鸡蛋汉堡后，不少会计发帖称自己正打算辞职、或已经辞职，开玩笑说要加入鸡蛋汉堡协会。  他们细数了自己的辞职理由： 工作太过劳累、上升空间太小、多年来薪资涨幅不明显，而低气压的工作环境潜移默化地让自己对生活丧失期待。 称自己上班时“人模狗样”、一身正装，下班后却空虚麻木，多年未涨的工资也令自己“薪尽自然凉”。   转行摆摊的其他行业人员给出的理由与这些帖子大体相似： 劳累，但不管是薪水、前景还是低沉的精神状态，都让自己觉得劳累得没有价值。 比如一位前建筑设计师对工作的吐槽是： “我一直想不通为什么从本科开始我们就这么累，后来才意识到，建筑设计的成功是没有标准答案的东西。”  在这当中，建筑打工人很容易被无限地卷入不被认可、难出成绩的内耗。  谁都知道，工作稳定、有五险一金当然是好事。  但同时备受压力摧残的打工人们，总会在某一刻产生宁愿放弃稳定工资，也要逃离耗尽心神、看不到未来的工作的想法。 逃离常年来作为社会螺丝钉，随时有可能被后来者取代的恐惧。 那位会计转行卖鸡蛋汉堡的博主发布的帖子底下，经常会出现这样的评论：  “全网会计人都希望你成功！”  处在“伪白领”困扰中的人们，其实心底都知道，辞职后摆摊只是个例。 但相比于看到成功跳槽到更好行业、更好单位的幸运例子，大家更希望看到摆摊人的成功。  因为它似乎意味着，哪怕自己彻底抛弃过往，也能凭借双手养活自己，生活不是没有退路。 在那个属于自己的小摊子上，不会再有领导挑刺、客户质疑，不会再有35岁危机、早八晚十二点的诅咒。 是好是坏，全凭奋斗。 这类转行摆摊的帖子底下，唯一格格不入的一类留言来自学生党。  打工人们义愤填膺，控诉着本职业干不下去迟早辞职摆摊。 而正在学生党，却依旧在为了加入该行业、找到一份工作而苦苦努力，盘算着保研考研能否成功。  比如会计圈内自我调侃“归宿是鸡蛋汉堡、保洁与保安”时。 圈外，依旧有不少人羡慕着会计这份职业，认为会计不愁工作。  两群人的态度形成鲜明对比，构成了某种职业围城。 在城里头的人想出来，思维上已经把自己的职业城楼炮轰了一通，只是行动上受限于生活，还不敢随意闯出城门。 而城外找不到归宿的年轻人，挤破了头想进来。  可仔细想想它也不算什么围城，因为城里城外的人们，终究是同一类人：  想要在漂泊社会中，给自己找到个归宿的普通人罢了。  忙着考研找工作的学生们，还没找到自己能够依靠的第一座浮岛；  而打工人们，则是忙于在脚下的浮岛沉没之前，找到下一个安身立命之所。
https://www.sohu.com/a/644556434_100024718?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
24959
 --------- 
高校教师，自爆“降薪”！
商务合作联系QQ：3158521867 或加微信号：JJ1212ZJ 最近，部分高校教师的日子不太好过。 近期，高校教师在小红书上发帖表示，待遇降了。 有人称，兰州已“降了一两年了，大概百分之十五”；一位IP定位在山东的教师表示“平均一年降4万”。 从留言来看，降薪已蔓延至多地。 天津、重庆、陕西、云南等地高校教师也都反映“降薪”。“降了点，主要是很多补贴都没了”“绩效降了”“降了，不过是多扣了住房养老医保什么的”…… 还有的高校老师自爆，降得比较多——“2022年降薪25%！”“降了4000多。” 至于降薪的具体原因，我们不得而知，但从大环境来看，最近几年，由于疫情影响，经济增速放缓，教育行业自然受到波及。落实在待遇上，即上述教师所说，绩效少了。 当然，并不是所有高校教师到手的钱都少了。 有的教师“新的一年还涨了小几百”，有的教师说，钱“都涨都到养老保险和年金里了”，还有的教师爆料自家辅导员涨薪了。 绩效工资构成 不少教师提到的降薪，主要涉及的是绩效工资的调整。 绩效工资是指除国家规定的岗位工资和薪级工资以外的补贴性工资，由基础性绩效工资和奖励性绩效工资构成。 其中，基础性绩效工资是学校用于支付受聘各类岗位的教师认真完成岗位履职基本要求的薪酬。 例如，合肥学院在绩效工资实施办法中详细规定了教学人员、非教学人员、“双肩挑”人员、专职实验技术人员、专职辅导员的基础性绩效工资发放要求。 以教学人员为例，该校对其承担的教学、科研、管理等工作作出了规定： 教学人员的教学工作任务：承担教学工作量为260学时（折算后），其中，新进教师前两年教学工作量每年为160学时。 教学人员科研或教研工作任务：教授或相应职称人员260标时，副教授及相应职称人员160标时，讲师及相应职称人员100标时（含博士未定职称人员），助教及相应职称人员50标时。科研或教研工作量当年有效。 教学人员参与的管理工作：由各单位根据自身实际情况确定。 教学人员完成年度相应额定的工作任务，学校按照合人社秘〔2016〕452号专业技术人员对应比例按月发放基础性绩效工资。 教学人员完成额定教学工作任务60%～额定教学工作任务之间者，除扣减基础绩效工资外，年度考核将直接定为基本合格；完成额定教学工作任务60%以下者， 除扣减基础性绩效工资外，年度考核直接定为不合格。 由此看来，不管是新教师，还是副教授、副教授，都要完成相应的教学、科研等任务。若不达标，学校会扣钱，影响年度考核。 而奖励性绩效工资则是学校根据教师完成的工作量和实际贡献的大小所支付的奖励性津贴，包括教学和管理工作津贴，科研、教研津贴等。 通常，高校会根据自身实际，量身制定奖励性绩效工资实施办法。 例如，从华南农业大学公开发布的《华南农业大学奖励性绩效工资实施办法（试行）》可知，该校奖励性绩效工资由人才培养绩效、科研服务绩效、学院管理绩效三部分构成。人才培养部分的占比较大，为62%；其次是科研服务（30%）。  工资的浮动，其实主要来自绩效部分。能力强，业绩特出，工资便高些。 像发了顶刊论文、申请到国家级项目，又获得各类大奖的教师，科研绩效自然就高。 高校推进薪酬制度改革 关于教师的待遇问题，实际上，近些年国家一直关注并出台政策推动落实。 2015年，教育部发布消息称，将改革教师绩效工资政策，大幅度提升教师工资绩效部分的比例。2016年，教育部在公布的《高等学校“十三五”科学和技术发展规划》中要求，推进高校研究人员聘用制度改革，不断完善对高校科技创新的补偿机制，支持高校推进人事与薪酬机制改革，建立健全与科研人员岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密相连的分配激励机制。2020年、2021年，人社部等部门均提到要推进高校薪酬制度改革…… 此后，一项项改革措施紧锣密鼓地在各地实施开来。 2016年，江苏在全国率先出台《关于深化高校、科研院所薪酬制度改革 进一步激发科技人才创新活力的实施意见》，明确规定根据单位高层次人才密集度、科研目标任务完成情况以及科技成果转化率等因素，给予高校、科研院所分别提高10%、15%的绩效工资总量，做大科技人员的分配蛋糕。 2022年，《福建省高等教育十年发展规划（2021-2030年）》印发，其中强调，完善高校绩效工资分配机制，构建更加科学合理的薪酬体系，绩效工资向关键岗位、优秀拔尖人才、学科领军人才和优秀创新团队倾斜。加强教育教学业绩考核，提高从事教学工作人员基础性绩效工资额度。引进高层次人才的薪酬不纳入绩效工资总额。 甘肃高校也在绩效工资分配上向教学一线、关键岗位、高层次人才、业务骨干和做出突出成绩的工作人员倾斜。 在薪酬改革浪潮中，众多高校纷纷制定了适合自己的薪酬改革方案，稳步推进。 华东师范大学出台《高层次人才队伍建设绩效方案》，坚持激励约束并重、精神物质激励结合，建立以岗位评价为基础、岗位业绩为标准、岗位贡献为导向、“绩效奖励+卓越激励”为特色的薪酬分配体系。 长春建筑学院新一轮教职工薪酬福利调整方案于2022年实施，该校表示，新增投入1500万元用于教职工工资和福利调整，进一步完善薪酬体系，优化工资结构。 近年来，武昌理工学院也多次对教职工薪酬方案做出调整，大幅度上调教职工薪酬福利待遇。与往年相比，仅岗位工资、年度绩效考核奖金这两部分，就同比增加了近1000万元/年。 去企业兼职，也能增加收入 除了进行薪酬改革，国家还明确允许教师适度兼职兼薪，这成为教师增加收入来源的又一个途径。 例如，在安徽宣城，高校教师如果去民营企业担任“科技副总”，年度绩效评估为良好以上，就会获得相应补助。 实际操作中，依法依规是底线。高校要与教师约定兼职的权利和义务，不得泄露技术秘密，不得损害或侵占高校合法权益。教师兼职也要经高校同意，在所在单位公示。兼职取得的报酬原则上归个人。 只要时间、精力允许，高校教师每年利用一两个月“走出去”，在收入增加的同时，视野见识也能增长不少，可谓双赢。 部分高校对教师兼职的规定： 北京大学：教师校外兼职时间全年累计不得超过60天（含寒暑假）。占用工作的时间，每周不得超过1个工作日，全年累计不得超过22个工作日。 复旦大学：教学科研岗位教师校外兼职一般不得占用工作时间，因特殊情况需要占用工作时间的，每周不得超过1个工作日。教学科研岗位之外的教职工，校外兼职不得占用工作时间。 南京大学：教学科研人员兼职活动原则上不得占用工作时间，因特殊情况需要占用工作时间的，每周不得超过8小时（兼课不得超过2小时），从严审批。 来源：公众号 麦可思研究（整理自小红书、江苏省财政厅、福建省教育厅、教育部、新华社、各高校网站等） 本公众号转载仅出于传播更多资讯之目的。若侵犯了您的合法权益，敬请告知我们更正或删除。 ◆◆◆ 3月10-13日 重庆 对标大赛方案：2023年教学能力比赛重点突破以结果为导向的过程性指导 ▼ 扫码学习
https://www.sohu.com/a/644697499_214420?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
24871
 --------- 
孩子真正拼的不是智商，而是时间管理
说到学习时间紧张，很多人首先会想到的就是怎么挤时间——压缩睡觉的时间、压缩吃饭的时间、压缩休闲娱乐的时间，等等，把一切学习以外的时间都压缩到极致，彷佛就是管理时间的终极目标。 为学习成绩而苦恼的同学，常常也伴随着觉得时间不够的苦恼。因为他们觉得，要想把成绩赶上来，必须给自己“补课”——多补习以前的基础或者多找点别的教辅材料来做一下。但是，老师上课占据了绝大部分的时间，又要布置好多好多的作业，每天连作业都做不完，哪里来的时间去自己学习？ 还有一种情况是，有的人花了很多的时间去学习，几乎达到了人的生理极限了，不太可能再挤得出什么时间出来了，但进步仍然十分有限。看到自己在非常痛苦的看书做题的时候，有些成绩比自己好很多的同学却似乎很悠闲的样子。如果时间利用都到了这步田地，自己还有再改进的余地吗？ 对于这些问题，用一句话解释： “时间并不重要，重要的是效率。” 请注意，学习时间也有“马太效应” 排名靠后的同学总是抱怨老师布置的作业太多，除了做作业，根本没时间自己学习；而排名靠前的同学，则认为老师布置的作业其实没多少，每天放学之前就已经把家庭作业做的差不多了，剩下的时间可以自己找点题来做找点书来看，还可以小小的休闲娱乐一下。 对于那些希望通过自己的刻苦努力改变现状的同学而言，这是一个非常令人沮丧的局面。对于这种现象，给它起了个名字，叫：学习时间的马太效应。 马太效应，是指强者越强、弱者越弱的社会现象。名字来自于《圣经·马太福音》中的一则寓言。在《圣经·新约》的“马太福音”第二十五章中有这么说道：“凡有的，还要加给他叫他多余;没有的，连他所有的也要夺过来。” 学习好的人，因为看书做题很轻松，时间剩下很多，可以用来让自己取得更大的进步；而为学习苦恼的人，因为看书做题都很痛苦，效率低下，每天连老师布置的作业都难以完成，根本挤不出时间来进行其它的学习，只能越来越痛苦。学习成绩的“贫富差距”越拉越大。 要解决这个问题，单纯靠挤时间是没用的——就像穷人单纯靠节约储蓄无法从根本上改变自己的经济状况一样——我们必须记住世界上有比时间更重要的东西：效率。眼睛只看着时间，是无法逃脱“马太效应”的陷阱的。 在管理时间的时候，我们必须要记住：每个人一天都只有24个小时，再怎么挤也有限；但是时间利用的效率是可以成倍提高的，提升的空间很大。当我们在思考如何利用时间的时候，首先要想到的不是怎样去从哪里“抠”时间，而是怎样提高现有的时间利用效率。 不要试图把所有的事情都做好，确保自己一直在做最重要的事情 “处好人际关系最重要的原则，就是不要试图让所有人都喜欢你。”把这句话的思想用在时间管理上，也可以说：“利用好时间的最重要原则，就是不要试图把所有的事情都做好。”  01 真正懂得如何利用时间的高手，一定是懂得如何舍弃的人。 中学学习的压力很大，很多人被弄得手忙脚乱。我们在学习的时候，面前总放着一大堆书，但你每次只能拿起一本书，认真阅读，而不是同时拿起十几本书随意浏览——这是一种最浪费时间的学习方法。只有读完一本之后，再去拿起另一本来阅读。那么，该选择哪一本呢？答案很简单：最重要的那本。对第二重要的那本，坚决不看。当年把最重要的那本看完之后，第二重要的，也就变成了最重要的了。 确保自己一直在做最重要的事情，实际上也就是确保了自己的时间一直在被高效地利用。如果你今天计划做五张试卷，语文、英语、数学、物理、化学各一张。那么，请先做你觉得最需要提高的那门科目。即使你做完一张之后，突然天花板掉下来砸到脑袋，到医院住了一天院，那么你做的这一张试卷对你的分数提高仍然是极有帮助的。 02 要学会放弃那些看起来很有价值，但是超过自己能力范围的事。 在有限的时间内寻找最重要的事情来做，要放弃的东西，不仅是那些看起来不太有价值的东西。更重要的是，要学会放弃那些看起来很有价值，但是超过自己能力范围的事。 一道难度极高的题目，总是让人忍不住想去挑战一下。如果你在做完高考试卷前面的题目之后，还有充足的时间去解决最后一道难题，这样的难题当然值得去挑战，因为它会给你加分。但是，如果你前面的题目做起来都很困难，那么，挑战这样的难题，不仅不会有结果，还是让你减分——因为你没有更多的时间去做那些你本来可以拿分的题目。我们要保证自己的学习效率，就要多做和自己水平相适应的题目，既有成就感又能提高自己的解题能力。 所以，对于那些刚开始制定计划的人来讲，计划应该定得适度低于而不是高于自己所能完成的水平。比如你预计自己复习某一部分的内容需要一个小时，那么你可以计划用80分钟。让时间宽裕一些，但尽量保证每天给自己规定的任务都能完成。在一天结束的时候，前一天所计划的事情都做完的成就感是非常爽的，可以给你继续制定和执行计划的信心和动力。这样循序渐进，再慢慢的提高标准，才能真正高效的利用时间。 03 根据不同内容的学习特点安排时间,确定什么时间做题、什么时间背书 “没有人能两次踏进同一条河流”——这是古希腊哲学家德谟克利特的名言。那么，我们也可以说：“没有人能两次度过同一个小时。”每一个小时都是很独特的，在每一个小时里面，我们周围的环境、我们自己的生理心理状态，都会发生变化。上课的时间和在家自习的时间，显然是各不相同的。我们不能简单的把24个小时进行划分成一个一个的小格子，然后往里填充内容，然后就管这叫“时间计划”。我们必须学会让不同的学习内容和不同的时间相契合。 面对那些需要大量的阅读、理解、背诵的东西，就要安排时间比较长、精力比较充沛、不容易受到干扰的时间段来做。那些精力不太旺盛，比较容易受干扰的时间用来做什么呢？用来做题。因为做题的时候需要动笔演算，可以强迫你集中注意力，即使周围环境比较吵闹，即使你精力不太好，仍然可以达到练习的效果。 04 除了要挤时间学习外，还要学习挤时间休息 要想把时间利用好，除了要挤时间学习外，还要学习挤时间休息。有很多同学在喜欢熬夜，因为夜里安静，有利于学习。但这样就会影响白天的精神，上课老想打瞌睡，又怕被老师发现，睡得很不安稳，于是课没有听好，觉也没有睡好，一天到晚都迷迷瞪瞪的。 其实，时间说长也长，说短也短。要浪费时间很容易，一晃就过去了；;要努力学习也足够长，学习任务重的时候偶尔熬夜可以，长期如此肯定坚持不住。 05 最重要的提醒，也是最重要的原则：学会执行，执行力是第一生产力 把良好的计划变成现实就跟我们学习需要预习和复习一样，计划既需要每天执行之前牢记在心，也应该在每天执行之后进行检查，只有如此才能不停的督促自己，持之以恒。 总之，说了那么多关于如何进行时间管理的话，就是没有告诉大家该怎么样列一张每天如何安排时间的表格。实际上，这可能是在时间计划中最不重要的一个方面了。你只要拿出一支笔一张纸就可以填满整张表格，但里面的东西可能对学习毫无帮助。 我们都知道，同样是一张写满了字的密密麻麻的试卷，有的能得到150分，有的只能得零分。所以，把试卷写满不是本事，知道该写上什么正确的内容才是本事。时间管理也是一样，列出表格把时间填满不是本事，知道如何在正确的时间填入正确的内容，然后认真执行，这才是真正的本事。 阐述这么多，无非是想向大家说明：孩子拼的不是智商，而是时间管理！ 最后，也请家长朋友们务必明白一点，如果孩子看上去特别勤奋，甚至牺牲了一大把玩的时间，可成绩还是有点不忍直视的时候。 ——请不要先怀疑孩子的聪明，一定要主动跟孩子沟通，看看孩子是不是在“时间管理”这个环节滞后了。如果是，快快教孩子一些时间管理的方法吧。 推荐阅读 文末留言功能已开通，欢迎大家点击右下角，畅所欲言！ 编辑丨Lily
https://www.sohu.com/a/644777120_115476?scm=1103.plate:488:0.0.1_3_1029779528601374720.0
24806
 --------- 
裁员风波不断，迪士尼乐园“回血”破局路在何方？
近日，华特迪士尼公司宣布将裁员7000人，此次裁员，将节省公司55亿美元的成本，是迪士尼为发展逆势的流媒体业务，实现2024年盈利的目标之举。 裁员对于迪士尼来说早已不是新鲜事，疫情之初，迪士尼曾在美国进行过一次2.8万人的裁员，除此之外，还曾停止发放近10万员工的薪资，来应对疫情之下闭园所带来的亏损。 在中国市场，上海迪士尼乐园因疫情遭到重创，IP创新也由于成绩平平使得后劲不足，前有华侨城、欢乐谷，后有环球影城、乐高等竞争对手，面对内忧外患的双重夹击，迪士尼在中国的发展迎来了空前的挑战，面对潜在危机，迪士尼又将如何应对？ #今非昔比，危机四伏 从2016年上海迪士尼乐园开放之初一直到疫情前的几年，其盈利能力一直呈上涨态势，在中国市场可谓大获成功。迪士尼乐园的运营模式成为中国文旅产业及主题乐园学习的范本。 究其成功原因，不难发现，迪士尼依托强大的IP核心优势，建立了从上游影视制作到下游主题公园及衍生品变现的生态闭环系统。在上海，迪士尼推出的玲娜贝儿成“顶流女明星”，一度掀起了社交狂潮，甚至成为市民凌晨开始排队哄抢的玩偶，二手交易平台上的价格也翻了两倍不止。上海迪士尼在开园的5年时间里，光毛绒玩具就卖了577万个。 除此之外，本土化运营也为中国游客带来更舒适的体验。上海迪士尼乐园中的中餐主打本帮菜和粤菜，以满足游客的多元需求；乐园中城堡的演出均由中国导演设计，更易为中国人所接受。 作为世界娱乐媒体巨头，迪士尼一直将娱乐媒体和主题乐园做为两大发展业务。而近年来，由于疫情的打击，主题公园的现状大都不容乐观。疫情开放后，才给予主题乐园复活的生机。2023年，迪士尼公布的最新财报显示，23年 Q1营收为235.1亿美元，同比增长8%；持续经营净利润13亿美元，同比增长11%，略高于市场预期。但这并不能掩盖迪士尼的周期性危机，线上的流媒体业务尚未实现盈利，迪士尼一直被它拖累。近几年裁员、业务重组、CEO复任，动作不断的迪士尼似乎暗示着其面临不小的潜在危机。 #疫情三年，坎坷前行 疫情给上海迪士尼乐园带来的打击不小。2020年疫情爆发之初，上海迪士尼乐园关闭了107天。全球6座迪士尼乐园首次集体闭园，其中，美国加州迪士尼乐园闭园时间超过了一年。2022年6月30日，再次闭园101天。疫情的不断反复，导致主题乐园的营收遭遇“滑铁卢”式下跌。 流媒体业务成为此时迪士尼的救命稻草。据统计，2022年迪士尼流媒体服务的付费用户已经高达9490万，同比2019年、2020年两年，在线付费用户的增长已经超过300%。这也让迪士尼尝到了特殊时期流媒体发展的甜头。 据2022年第三季度财报，迪士尼流媒体Disney+订阅用户增加了1440万，Disney+的订阅用户数累计1.52亿，再加上Hulu和ESPN+，迪士尼流媒体订阅用户数量已经达到了2.211亿，超过了奈飞。迪士尼流媒体矩阵合计亏损11亿美元，季度内在北美的每客户平均收入也下降了5%，主要原因是用户觉得价格太贵。在2023年初，财报显示流媒体业务更是惨不忍睹。 至此，流媒体服务和主题乐园成为疫情前后此消彼长的一对“冤家”，双管齐下却无法带来双赢。 为弥补疫情期间的亏损，涨价也成为迪士尼的盈利手段之一，从财报上看，虽然主题乐园业务的盈利高于预期，但由于客单价上涨，实际游客人次减少，涨价对于迪士尼长期的发展来说并非一件利事。 #内忧不止，外患夹击 作为以IP制作为核心的迪士尼，这些年似乎一直在“吃老本”。最近两年，迪士尼剧集和电影的质量都大不如前。目前已经推出的7部电影平均票房约为8.1亿美元，远低于漫威宇宙前三阶段的平均水平，《雷神4》《奇异博士2》《黑豹2》口碑均不如前作。 IP的创新需要团队拥有极强的影视及动漫制作能力，能够利用影视及动画技术构建或还原一个主题世界。在原创领域，迪士尼虽然做了不少尝试，但还没有形成拥有足够影响力的新IP。 财报显示，截至去年第四季度末，Disney+在全球共有约1.62亿名付费用户，比上季度末减少240万人。在流媒体业务方面，除了Disney+陷入巨额亏损之外，迪士尼所面临的外部局面也带来不少威胁。奈飞一枝独秀，苹果等流媒体新军也表现亮眼。2022年，AppleTV+便凭借《健听女孩》拿下第94届奥斯卡金像奖最佳影片。 在中国，主题乐园业务竞争越来越激烈。随着中国主题公园市场不断扩大，国际上的其他主题乐园也希望抓住这波发展机遇。2021年9月，北京环球影城开业，分流中国华北市场。环球影城同样拥有丰富的IP资源，成为上海迪士尼乐园在中国的劲敌。中国的主题乐园呈现双巨头发展态势，与此同时，默林集团也官宣了旗下三个乐高乐园（上海、成都、深圳）的中国扩展计划，迪士尼的竞争对手日益增多。 #迪士尼未来将会如何？ 2020年，前任CEO艾格刚卸任不到两个月便被召挂帅上任，为了拯救处于水深火热中的迪士尼乐园。“在第一季度的强劲表现下，我们正着手进行重大转型，以最大限度地发挥我们世界级的创意团队以及无与伦比的品牌和特许经营的潜力。”，迪士尼CEO罗伯特·艾格表示：“我们正围绕着创造力重塑公司，同时减少开支。这将使我们的流媒体业务持续增长和盈利，让我们更好地应对未来的业务中断和全球经济的挑战，并为我们的股东创造价值。” 此前，迪士尼CEO查佩克口出“没有中国市场也可以成功”之言引来众多争议，给中国民众对迪士尼的印象带来负面影响，艾格的上任也将修复和中国的关系。在迪士尼百年的之际，外界期待艾格能带领迪士尼重返辉煌时刻。 如今疫情放开，主题乐园营业恢复，市场逐渐活跃，上海迪士尼乐园如何在激烈的竞争之中继续保持自己的地位？  维护好IP，积极传递自身品牌价值，或许是迪士尼在疫情后的首要任务。品牌价值的传递对于任何一家企业来说都是必要且利于长远发展的战略，这便需要维护好已有的IP，使其在大众面前重新活跃起来。 其次，本土化运营要到位，不能忽视中西方在文化方面的差异。任何外来文化进入中国势必有一个磨合期，而在保持自身特色得同时，与本土文化的融合才能给乐园带来更多可能性。 产品和IP的不断创新是其竭竭不衰的动力。要在产品和IP上实现突破必然要下很大的功夫，从线上的影视制作一直到线下乐园的闭环，其时间周期很长，但是也是作为主题乐园不得不做的事。 疫情后的上海迪士尼乐园要在中国市场谋求未来发展，还面临着不少挑战。迪士尼将会如何应对这些挑战，未来表现又将如何，我们拭目以待。
https://www.sohu.com/a/644612890_484968?scm=1103.plate:221:0.0.1_1.0
101917
 --------- 
旅美20年的大熊猫丫丫被爆瘦骨嶙峋、毛发斑秃，网友呼吁提前接丫丫回国
旅美大熊猫“乐乐”离世两天后，美国孟菲斯动物园于当地时间2月3日发布“乐乐”离世声明。 据悉，同在美国孟菲斯的大熊猫“丫丫”健康状况令人担忧，有在美志愿者向记者透露，“丫丫”目前除了大面积皮肤病、疑似营养不良、拉肚子，还伴随着刻板行为。2月4日，中国驻美国使馆发言人就“乐乐”离世答记者问时表示，中国专家组将赴美调查死因。 视频显示，“丫丫”患上了严重的皮肤病，毛发斑秃得厉害，毫无刚来美国时圆滚滚的样子。 据悉，2003年4月，来自上海动物园的“乐乐”和来自北京动物园的“丫丫”乘坐飞机抵达孟菲斯，让孟菲斯动物园成为全美第四家拥有熊猫的动物园。2013年，两只熊猫为期10年的租借期结束后，孟菲斯动物园与中国动物园协会签订协议，将租借期再延长10年。 2月1日，旅美大熊猫“乐乐”离世。2月3日，美国孟菲斯动物园发布“乐乐”离世声明。2月4日，中国驻美国使馆发言人就“乐乐”离世答记者问时表示，中国专家组将赴美调查死因。2月11日，记者从上海动物园了解到，兽医专家本月就会出发，“在走因公出国的程序”。 此外，2003年与“乐乐”一同抵达孟菲斯动物园的大熊猫“丫丫”的近况也引起国内网友担忧，呼吁将“丫丫”尽早接回国。对此，北京动物园方面对记者表示：“目前正在办理丫丫回国相关审批手续，但具体日期不清楚”。 “乐乐”在回国前夕突然离世，与“乐乐”一同抵达孟菲斯动物园的“丫丫”的近况也引起国内网友担忧，呼吁将“丫丫”尽早接回国。
https://www.sohu.com/a/644515813_484968?scm=1103.plate:221:0.0.1_1.0
240770
 --------- 
广西春游不止赏花，这些景点春日别有风味
春游，怎么能缺了那一抹最粉嫩的色彩！每到2-3月，开花时无叶的樱花就开始陆续绽放他的色彩，粉红色的花瓣缀满枝头，将田野笼罩在一片粉色的烟云中。 赏花地点：柳州市樱花谷休闲农业园、桂林市南溪山公园、南宁市石门森林公园 青山云海 将春天的味道吃进胃里 春日伊始，万物复苏，这些春日限定的美味也纷纷“回归”了，开春游广西，这些地道美食不可错过！ 念慈花粑粑 田埂上，念慈花正缓缓生长着。在广西龙胜，全州，兴安等地，都有做念慈花粑粑的习惯。将所采的念慈花清洗干净，除去杂质，备用。除了蒸，还能油炸成团子，隔壁小孩都被馋哭了~ 西山茶饼 采摘后的西山茶烘干细磨，与本地的糯米、茶叶粉和花生、糖浆进行调配，再放入模具烘干、烤干，这便是西山茶饼。配一杯西山茶，捧起浅绿色的茶饼入口，才不负这一年春光孕育的好春茶。
https://www.sohu.com/a/644717763_120761664?scm=1103.plate:221:0.0.1_3_1020348300819238912.0
55380
 --------- 
“拍照收费5元”引争议，《狂飙》之后文旅如何发力
来源：扬子晚报网 近日，关于《狂飙》拍摄地“旧厂街市场”拍照收费一事引起了网友关注。有网友发布视频称，其在电视剧《狂飙》取景地广东江门台山市四九市场拍照时，被一女子索要5元拍照费用。视频中，旁边的菜摊前摆着的泡沫板上写着“各位拍视频5元1人，如买菜也可以”。 2月18日，派出所民警将当事人依法带走调查。经核实，确认上述收费行为是一旁档口摊主的私人行为，目前市场方以及城管部门已经对其收费行为进行制止。“旧厂街市场”的门头后续不会也不可能向游客收费，欢迎各地游客来江门旅游。台山市四九镇人民政府回应称，针对网友反映《狂飙》拍摄地“旧厂街市场”拍照收费一事，四九镇政府高度重视，迅速对相关问题展开调查。经查，市场铺位租赁户王某芬私自遮挡“旧厂街市场”门牌，并向打卡拍照游客索取费用（5元/次）。市场管理方多次劝诫无效。2月18日上午，现场遮挡物已被撤下，涉事人王某芬到辖区派出所配合调查。同时并感谢网友关注，该镇将进一步加强对相关景点和场所的管理，欢迎大家前来打卡观光。 在《狂飙》中，小龙小虎曾在旧厂街收取“卫生费”，如今同样的地方有人私自收费，难免让人联想起电视剧的情节。2月18日19时许，《狂飙》中唐小龙的扮演者林家川就此事发微博：“声明一：不是我。声明二：亲身教训，收卫生费不可取！建议一：去拍照的同时，可以照顾照顾‘旧厂街’街坊们的生意哦！”相关话题#林家川回应狂飙拍摄地收费#冲上微博热搜。网友“沉浸式”回应，“都听刀哥的！” 电视剧中江门市蓬江区长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头等历史街区多次出现，广东人张颂文饰演的高启强更是多次为网友安利当地骑楼老街等景点。这些如同“天然摄影棚”的骑楼建筑，之前便吸引了不少影视剧在此取景，《误杀2》、《除暴》、《热带往事》里都有它的身影。优质影视IP为文旅注入的新动能，电视剧《狂飙》一路狂飙，作为剧中主要取景地的广东江门，这个春节假期文旅市场也开启“狂飙”模式。据报道，春节长假，江门市共接待游客254.93万人次，旅游收入14.54亿元，不少市民游客，跟着电视剧，打卡江门的历史街区，甚至出现根据取景地“编著”的江门旅游攻略。 文旅赋能迎来“开门红”，后续如何持续发力？旧厂街市场档口摊主遮起牌子，既不是正规操作，也不是合法买卖，官方通报甚至称其有勒索性质。毕竟市场不是一个人市场，为了收取短期费用却砸了招牌。既让游客觉得很不舒服，打消进旧厂街看看的念头，也给城市形象抹黑，这种行为十分短视。这对管理部门提出更高要求，在旅游热被带动之后，如何把握机会，规范商户的营业行为，用服务口碑真正留住游客，合理生财。 因为一部影视剧，产生“想走就走”的冲动，其实来得快去得也快。从长远来看，城市或景区不能满足于借助影视剧获得的短暂高关注度，而是要在“后影视作品”的旅游产品开发上下功夫，将盈利点尽可能地延伸。除持续发挥影视作品的影响力外，更重要的是要形成品牌效应。不仅要对文化进行深入挖掘，让游客能够有新的发现和体验，同时旅游目的地的配套设施、服务也需要不断改善。要注重完善景区或目的地硬件服务设施，提升服务质量。比如结合市场需求，破解旅游旺季常出现的行路难、住宿难、吃饭难、购物难、娱乐难、乱收费等问题，促进文旅市场健康持续发展。 要把影视的短暂拉动效应，变成旅游经典目的地的“长尾效应”，需要更好、更新的产品服务来满足中国居民消费旅游习惯的变化。乔家大院景区就因为太过于商业化，于2019年被文旅部取消5A景区资格。如何避免过度商业化很重要，不要让所谓“生意”搅黄文旅这盘好旗。
https://www.sohu.com/a/644528878_484968?scm=1103.plate:221:0.0.1_1.0
227859
 --------- 
“理途旅游”获得1500万美元的天使轮风险投资
据了解，旅游行业创新公司四川省趣远方文旅集团有限公司，于2023年2月22日，获得来自Bitgas Capital 的1500万美元的天使轮风险投资，本轮融资资金将主要用于“理途”前期的技术开发，市场方案落地，上下游产业链整合，通证数字化建设。旅游行业必然是全球2023年最大的风口之一。 理途是全国首创旅游通证数字化平台，是由四川省趣远方文旅集团有限公司倾力打造，在各种利好政策的促使下，旅游市场回暖迹象明显，为了响应国家“十四五”旅游业规划，以文塑旅，以旅彰文，建设旅游文化强国，推动旅游行业的全面复工复产，带动百业兴旺，实现旅游文化传承。 理途通证平台将逐步整合全球旅游上下游产业链，通过“R2B2C”的商业模型，让大众用户深度参与旅游通证数字经济的所有建设环节，形成以旅游为基础的优质生态系统，推动实体景区和旅行社更高效的链接，带动交通，餐饮，住宿，康养，房产等配套行业的不断发展，用庞大的旅游流量数据，打造各地区景点，助力地区文化的传播传承，拉动各地区经济发展，最大力度把旅游产生的价值通证数字化，让所有参与理途旅游通证平台的用户，都参与到平台的经营利润分配，共享平台价值。 中国作为旅游大国，理途通证平台将秉承“以人为本，务实创新，服务大众，创造快乐”的宗旨，推动大众旅游时代，在做好旅游服务的同时，既实现旅游为民，旅游富民，又收获了极高的用户粘性，让我们从旅游大国发展到旅游强国。
https://www.sohu.com/a/644718871_120329108?scm=1103.plate:221:0.0.1_3_1020348300819238912.0
34678
 --------- 
庙会41万网红摊位开卖，摊主：预计15天回本
来源：中国小康网、海峡网 2月21日，河南周口，淮阳太昊陵庙会盛大开幕，吸引了来自全国各地的游客。其中被41万拍下33天使用权的61号网红摊位前，吸引了各路网红聚集直播。据悉，61号网红摊位面积仅有11个平方，卖的是淮阳特产布老虎和压缩馍。据摊主马女士表示：“现在这个（客流量大）情况下，15天回本是没有问题的。 2008年，太昊陵景区曾创下了单日82.5万人次的游客纪录，被载入吉尼斯世界纪录，成为单日游客数量最多的古庙会。 据媒体报道，今年周口市淮阳区太昊陵朝祖会摊位竞拍共设197个摊位，报名参加竞拍的人员有1266人，其中，相当一部分为年年参加竞拍的老面孔。而今年的“黄金摊位”是61号，位于太昊陵广场午朝门东南方向。5000元起拍，经过几轮激烈的叫价之后，最终以41万元成交。 竞拍得主马女士说，她与家人在这里做压缩馍生意已经十多年了，这次竞拍的心理预期价格就是在50万元以内，顺利拍到心仪的摊位很高兴。
https://www.sohu.com/a/644121722_484968?scm=1103.plate:221:0.0.1_1.0
477970
 --------- 
2023餐饮业回暖，生意会很好吗？
自全面优化防控后，餐饮行业强劲回暖和复苏，节假日及周末，无论是商场还是街头，随处可见餐馆门前排起了长长的队伍，餐饮业的“寒冬”似乎比预想中要结束的早。 纵观整个2022，人口红利消失、消费谨慎，行业内卷加剧。经过疫情三年的煎熬和蛰伏，2023年行业的“不确定性”依然存在，未来一段时间势必成为餐饮行业洗牌、品牌竞争激烈的关键时期。 餐饮企业和门店到底该如何破圈，又该从哪些方面把握行业发展趋势，进而维持“稳定的红利”呢？ 回顾疫情三年，“不确定性”像一块巨石压在每一位餐饮人心头。随着消费市场的回暖，餐饮行业也迎来了春天。在疫情过去的2023年，餐饮业的生意可能不会太差，但一定会很好吗？  从外部环境看，国际经济环境还是不容乐观。根据联合国预测，2023年全球经济增速为1.9%，低于2022年3%，中国在全球性的经济衰退中很难独善其身。  另一方面来看，餐饮行业的复苏，取决于城镇居民的消费意愿和消费能力的同时匹配。而我国居民消费意愿并不高。三年疫情，居民收入储蓄的增长远高于物价的增长，大家开始预防性储蓄，消费意愿持续走低。 除了内、外部的经济因素，激烈的竞争环境也为2023年餐饮业的发展提供了阻力。据相关统计，2022年有51.9万家餐厅消失，三年疫情全国共有超170万家餐饮相关企业注销吊销，超过了过去十年的总和。可以说，现在能活下来的都是“强者”。 这些活下来的“强者”在疫情结束后，势必会表现得更加激进。以瑞幸为例，瑞幸在2021年平均一天新开4家门店，2022年变成一天6家，到了今年一月份更是达到每天16家。“下沉市场”将是瑞幸重点拓展的方向，这对大量区域性小品牌来说基本就是“降维打击”，行业洗牌在所难免。 此外，随着疫情的结束，人人都想找回“被偷走”的三年，相关的人工、食材、房租成本都会随之增长，未来一年的竞争激烈程度可想而知。那么，该如何在餐饮红海中突围呢？  从疫情三年来看，“稳定大于一切”。疫情后时代，在不确定中寻找确定性，成了餐饮从业者生存的关键。 要寻找确定性，首先是要寻找确定的人群，除了热度爆发性增长的一人食，消费者中的“一老一小”是关键。相较于“精致穷、喜欢尝新”的年轻人，“一老和一小”的忠诚度更高，消费力也更稳定。 根据相关资料，今天商场业态的餐饮中，“带孩子的消费”在餐饮类消费的占比达到61%，为各项最高，“孩子”已经成为餐饮场景中最具消费决策力的人。而老年人市场也不容忽视，根据美团发布的《2021银发经济“食”力消费洞察》报告显示，我国50岁以上中老年消费者增速连续4年保持第一，尤其是一二线城市的老年人，既有钱又悠闲，餐饮消费势头强劲。 其次是要寻找确定的品类，在餐饮行业里，没有长红的品牌，只有长红的品类。但凡能够穿越周期的品类，都必须具备“高频、刚需、高复购”这三个条件，例如快餐。 2023年的经济可能存在不确定性，但无论经济如何低迷、消费如何降级，“强哥同款”20块钱一碗的猪脚面、20块钱左右的汉堡，消费者还是吃得起的，可以说，这类需求具有很强的确定性。 除了上述三个条件，“低客单价和成瘾性”也是保证餐饮品类蓬勃发展的两大因素。咖啡有着极强的“养成属性”， 在一二线城市已逐渐日常化，成为打工人的续命水，瑞幸的火爆就是“成瘾性”作用的体现。 而除了咖啡之外，具有“成瘾性”的好买卖还有螺蛳粉、串串香、麻辣烫等种类，但必须要明确一点，好生意光不但需要具备“成瘾性”，还必须要有“低客单”，两者缺一不可。 在确定好人群和品类之后，就要寻找确定的模型。疫情三年，社区餐饮的价值被重新发掘。“稳定的客流+低廉的房租+灵活的经营方式”，让社区餐饮成为疫情三年最稳定的餐饮模型。 但并非所有品类都适合转型做社区餐饮，像火锅、烧烤、咖啡等品类则可以用“复合业态”锁住“稳定性”。 如今我们去火锅店，除了火锅之外，还可以在店里吃到炒饭、茶饮、甜点等五花八门的种类。最近一年流行起来的“地方小吃集合店”，也是“复合业态”的一个经典案例。 随着市场不断变化，竞争日益加剧，要想给餐饮业带来“稳定的红利”，除了确定好合适的人群、品类还有餐饮模型，还离不开创新。 近一年来，餐饮业在场景、模式、零售、渠道和技术等多方面都有创新。在新场景方面，去年秋天，“围炉煮茶”突然在各大社交媒体上爆火，主要原因就是场景的创新，三五好友围炉而坐，喝茶吃果聊天，氛围感强十足。目前在小红书有超过77万+篇笔记，在抖音上#围炉煮茶的话题更是有51.1亿次播放量。 除了围炉煮茶，去年露营、大排档等与“场景”相关的消费，几乎都有获得了大量的关注与追捧，而这背后，恰好体现消费者对场景和社交的强烈需求。现下产品同质化日益严重，“情绪价值”越来越大于“产品价值”，围绕场景进行空间升级改造，将成为餐饮品牌突围的主要方向。 在疫情的催化下，餐饮业在新零售方面也是快速发展。最为网友熟知的便是麻六记，去年麻六记可谓是靠着直播“赢麻了”，酸辣粉一天内成交超700万份。而霸蛮靠着“餐饮+零售”的双轮驱动，也连续3年占据天猫湖南米粉品类销量第一。 除了线上，餐饮的“新零售”还体现在前端门店上。从去年开始，餐饮刮起了一股“超市风”，仓储式烤肉，便利店火锅，自助小酒馆等餐饮门店，通过开放式货柜、仓储式陈列、零售化的包装，为顾客提供了超市般的体验感，吸引了大批年轻人前去打卡。 疫情同样也促进餐饮业不断开辟新的销售渠道。如6亿日活的抖音就为餐饮品牌们提供了一个“种拔一体”的新平台，商家通过抖音打造集短视频、团购、商家直播、达人探店等营销工具矩阵。海底捞在抖音的首次开团，3款团购产品销售额接近3亿；卡塔尔世界杯期间，必胜客单日直播GMV达到8000万。  从外卖到抖音，过去一年部分餐饮品牌的渠道建设，已经逐渐完成了“堂食+外卖”双主场到“堂食+外卖+抖音”多主场的转换。  疫情三年餐饮业蒙受了惨重的损失，发生了翻天覆地的变化，唯一不变的，就是一直在变。很多餐饮人已经早早选择了放弃，还有更多的餐饮人一直在坚守。  而这些坚守的餐饮人，一方面是要保持良好心态，既要坚定信心但又不能盲目自信，另一方面则要做好应对当前困难的各项准备，从个人、品牌、团队等多角度努力创新，为行业发展注入新动能。
https://www.sohu.com/a/642941532_104675?scm=1103.plate:219:0.0.1_1.0
1386820
 --------- 
米其林主厨挑战：用家常厨具做波士顿大龙虾？携手星厨教你轻松享用味觉盛宴！
米其林主厨手把手教你在家如何轻松享用味觉盛宴！点击下方链接即可观看哦！ 搜狐美食《搬回家的米其林》第2站来到了 华尔道夫酒店·紫金阁餐厅，中餐总厨王春增先生将为我们带来一道能够“搬”回家的米其林美食——黑松露炒波士顿龙虾！ 下一期搜狐美食将去到哪个米其林餐厅呢～敬请期待！
https://www.sohu.com/a/643984222_104675?scm=1103.plate:219:0.0.1_1.0
651466
 --------- 
美团外卖在香港招聘骑手月入最高可达3.5万港元
据了解，目前香港外卖市场95%的份额由Foodpanda和Deliveroo占据，前者于2014年进入香港，后被德国外卖巨头Delivery Hero收购，后者在2015年进入香港，总部位于英国伦敦。此类海外外卖平台与国内的同类平台相比，在商业模式、会员服务、物流配送费用等方面均有不同。 “美团选择从香港出发去逐步扩展境外外卖业务，其中一个原因可能在于，相较于DoorDash、Uber Eats等更强大的海外竞争对手，Foodpanda和Deliveroo相对弱小，而且这两个平台在欧洲亦有较大的市场份额，如果在香港试点成功，之后就可以把经验复制到欧洲市场。”业内人士分析称。 美团CEO王兴在2022年三季度财报发布会上曾透露，“香港是一个多语言、多文化的地区，加上港人饮食习惯亦与内地较为相近，是美团发展全球业务很好的试验场。”不过他也强调，香港业务仍然非常早期，占比相当小。考虑到香港餐饮服务与市场策略的不同，美团需要更多时间去学习，也可能采取不同于内地的模式方法。 美团进军香港寻求突破，另一个现实的原因是，其内地业务已逐渐看到了天花板，抖音等电商平台对本地生活领域的探索亦攻势渐猛。美团不仅要守住城池，还要有新故事可讲。
https://www.sohu.com/a/644157974_104675?scm=1103.plate:219:0.0.1_1.0
478219
 --------- 
万亿市场的大生意！你的“升职加薪”也有预制菜的功劳？
温馨提示：本期推文容易看饿，还没吃饭慎入 你可以不知道预制菜，但你一定知道火遍全网的兰姐。精神兰姐擅用流量密码平均每天直播近3场，意外带火了自家酸辣粉，值得一提的是，兰姐直播间主要产品都是自家的“预制菜”。 蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉……这些以前只有进餐馆才能吃到的地方菜肴现在在家下单就能送到，方便储存想吃就吃，关键是味道还不错。不得不说，预制菜已经在不知不觉中走进寻常百姓家，改变着我们的生活方式。预制菜到底有何魔力，又能“炒”多久呢？这，或许是一场双向奔赴的约定…… 什么是预制菜？百度百科告诉我们，预制菜是运用现代标准化流水作业，对菜品原料进行前期准备工作，简化制作步骤，经过卫生、科学包装，再通过加热或蒸炒等方式，就能直接食用的便捷菜品。富二翻译，预制菜就是在“中央厨房”把菜预加工处理，最终产出成品或半成品。像沙拉、饭团、便当、浇头料理包、毛血旺、酸菜鱼等等…… 哪个都市白领的衣柜没几个包包，哪个独居少女的冰箱没几包预制菜？疫情三年，富二用自身经历体会到了预制菜的魅力。是安全感、是偶尔思乡的慰藉、是为不精厨艺找的台阶…… 场景一：团长在小区群里说了声团购面包只有20份，手慢无。果然无了，得不到的越想要，这时候刷到一条朋友圈： 冷冻面团？这手艺看着有点欺骗性，于是顺手留言要了点，可以冷藏制作方便，再也不担心抢不到面包。 场景二：舌尖上的中国在放金陵小吃，鸭血粉丝汤，打开外卖菜单附近无配送。邻居说，家里有某知名品牌鸭血粉丝料理包，800米跑去拿了回来，5分钟搞定的家乡美味，我承认思乡的焦虑感被抚平了一些。 场景三：“加班辛苦了”，看到公司门禁上的一行字再看了眼时间，晚上10点了。这时候肚子不争气地“咕咕”抗议，“回去做饭估计明天才能吃上了。”内心OS，这个点的外卖或是火锅烧烤和炸串，没胃口。想吃点清淡的？拖着疲惫的身躯到家翻了翻冰箱，竟还有猪脚面的存货，10分钟搞定一人食，品启强人生。咱就说，是不是你的“升职加薪”也有预制菜的功劳？ 其实，预制菜不仅存在于都市职业女性的家里，我们吃的外卖、商场里的餐馆有近70%都使用了预制菜。即使这样，相比美国、日本等发达国家60%以上的行业渗透率，我国预制菜的渗透率仅8%，这样一对比不难发现，我国预制菜的发展才处于初期，机构预测预制菜市场有望迎来万亿规模。 要说预制菜的火爆，离不开疫情之下催生的外卖经济和连锁企业的“回血”需求。做饭这事儿需要投入的时间成本以及情绪成本或许比原材料成本更高，摘洗切炒煮炖，动辄1小时，不仅要接受烟熏火燎还得接受洗碗洗锅，于是预制菜对于个人用户来说方便快捷还不浪费感情，以前人做饭是为了温饱，现在人做饭是讲个情趣。对于企业来说，更是可以利用“中央厨房”的优势做好供应链，实现标准化作业降本增效，不少农业龙头公司在风口布局预制菜后扭亏为盈。预制菜可以说是时代的选择，是与我们的双向奔赴。 俨然，预制菜已经成为“快速”社会的一种消费潮流，对抗无数个加班日日夜夜的贴心伴侣。尽管有地域差异，但川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，每个菜系都有自己的特色，来满足重口难调的“中国胃”。 与预制菜相类似的，还有当前的A股投资。随着全面注册制时代的到来，自己下场选股票越来越难，相反公募基金却能够省去太多自己“操刀”研究公司的麻烦。不管是成长的、价值的、行业主题的、固收的、海外的……总有一款你的菜。 有这样一组数据，过去五年大部分个股的收益为负，而权益类基金负收益概率只有6%，大多数集中在20%-200%的收益区间。 而且随着注册制的落地，A股市场优胜劣汰的市场功能放大，个股数量更多，选股难度更大，要想做好投资，就得专业的事交给专业的人。买基金就好比买省心省力还好吃的预制菜，免去选股烦恼，你只要根据自己的胃口去选择买王园园的富国消费主题？还是买张富盛的富国清洁能源？还是买徐智翔的富国新材料新能源？还是买许炎的富国核心科技？亦或是宽基类产品……你想要的富二家都有。 虽说中国人吃饭还会讲究“锅气”，在外的游子也会想念“妈妈的味道”……但不可否认的是预制菜给快节奏的都市生活带来了一份慰藉，无形中改变了你我的生活。你觉得预制菜可以“炒”多久？会为之买单吗？ 投资有风险,基金投资需谨慎。 在投资前请投资者认真阅读《基金合同》《招募说明书》等法律文件。基金净值可能低于初始面值，有可能出现亏损.基金管理人承诺以诚实守信、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证一定盈利， 也不保证最低收益.过往业绩及其净值高低并不预示未来业绩表现。其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。 以上信息仅供参考，如需购买相关基金产品,请您关注投资者适当性管理相关规定、提前做好风险测评,并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。
https://www.sohu.com/a/644683454_169678?scm=1103.plate:219:0.0.1_3_1023925491221991424.0
63816
 --------- 
长期吃汉堡薯条会发胖吗？
说起汉堡薯条都应该挺熟悉的，很多人都喜欢吃这种美食，甚至在逛街的时候，都会直接吃汉堡薯条来充饥，味道还是挺不错的，可是这些美食却存在一定的热量，那么长期吃汉堡薯条会发胖吗？ 首先，我们要知道，汉堡并不是特别抵饿的。一般人吃一个汉堡，可能还要再加些饮料、薯条之类的，即使有人饭量比较小，当时虽然感觉饱了，但是过不了多久就会又感觉饿了，那么这个时候，我们又需要去吃其他的食物，这样的话，我们摄入的热量就不是单单只有三个汉堡的热量了。 如何吃薯条不发胖？ 1、搭配蔬菜吃。如果我们光吃薯条的话，不仅会导致摄入的热量高，而且营养也会缺失，所以在吃薯条的时候，搭配一些蔬菜一起食用的话，就可以增加饱腹感，减少薯条的摄入，而且还能均衡营养。 2、可以选择烤薯条。薯条之所以热量高的一个原因就是高温油炸了，如果我们在土豆条的表面薄薄的刷一层油，放入烤箱烤制的话，其热量会低很多。 3、别再喝可乐。很多人喜欢将薯条和可乐作为一种标配搭配吃，这样吃的话，会导致我们更加发胖的，所以在吃薯条的时候，就不要喝可乐了。 这些你都了解了吗？
https://www.sohu.com/a/644638287_121169201?scm=1103.plate:219:0.0.1_3_1023925491221991424.0
42400
 --------- 
来武汉旅游一定要体验一次武汉的早餐文化-“过早”
武汉在吃方面也是很具有代表性的，地处中华的中部，饮食文化也包罗了各个地区的特色。特别是早餐，在武汉吃早餐被称为“过早”，一般用过这个字，代表比较有仪式感，比方说“过年”，“过节 ”。武汉人早就把过早这件事当成一个很讲究的事情。武汉的早餐种类繁多，每个都让人垂涎三尺 。 “热干面，三鲜饺，豆皮豆浆豆腐脑，米粉米粑煮年糕； 糯米鸡，汽水包，油香油饼炸油条，米酒糊粉加元宵； 欢喜坨，鸡冠饺，春卷豆丝面窝俏，烧饼烧梅小笼包； 炸糍粑，煮水饺，酥饺蒸饺锅贴饺，馒头花卷蒸发糕； 炸油墩，灌汤包，剁馍稀饭烤红苕，面条肉包生煎包； 油饼包烧梅，糯米包油条” 一句顺口溜都概况不完武汉的早餐，在武汉过早可以一个月不重样。 外地游客来武汉旅游必打卡的是武汉的户部巷，武汉美食的聚集地，但是武汉人过早可不去那里。 享有武汉的中华老字号—四季美，早些年是武汉的汤包大王，好多武汉人在原来交通不是很便利的情况下，坐船从武昌跑到汉口江汉路就为了品尝这家的汤包。由于江汉路改造到处搬家，曾经火一时的武汉老字号也慢慢淡出人们视线。 近几年四季美等老字号们也慢慢重新回到武汉人身边，而且经历了不同模式的探索，也经历了老字号传承中新旧观念的碰撞。不仅汤包推陈出新出了很多不同的口味，还聚集了武汉其他的传统过早的美食。 这次我带着外地来武汉旅游的朋友一起来到了四季美东湖店，品尝正宗的武汉早点，体验下武汉过早文化。进入店面宽敞明亮，干净整洁，有上下两层楼，中式的装修风格，一改我对一般早餐店那种烟火气的印象。 武汉特色的热干面，豆皮，汤包，烧麦，当然一个都不能少。煎包糊米酒也是早餐的最佳搭配。他们最青睐的就数汤包了，包皮薄肉醇、汤汁鲜香、油而不腻。“吃汤包也是有讲究的，并不是一口一个那样，需要先开窗，后喝汤，就着佐料吃汤包。”边吃边跟外地朋友讲述吃汤包的要领。 除了汤包其他的早点也都做得很正宗，味道很正，来武汉的旅游的朋友可以在这里把武汉的早餐一网打尽，当然还要多带几个胃来。
https://www.sohu.com/a/644682796_121643415?scm=1103.plate:219:0.0.1_3_1023925491221991424.0
41667
 --------- 
搜狐医药|Nature：全球第三例HIV治愈病人得到确认
出品 | 搜狐健康 作者 | 周亦川 编辑 | 袁月 Nature网站首页发布，继“柏林病人”、“伦敦病人”之后，“杜塞尔多夫病人”成为全球第三个确认的经造血干细胞移植后 HIV 得到治愈的病人。 “杜塞尔多夫病人”是一名 53 岁的男性，2008 年 1 月被诊断患有 HIV，2010 年患者开始接受抗逆转录病毒疗法（ART）。这是艾滋病的常用疗法，可将病毒降低到几乎检测不到的水平并防止传播，但无法完全杀灭，如果停药病毒会重新复制传播。 ART 开始后仅 4 个月，患者被诊断为急性骨髓性白血病并接受化疗，这也为他治愈HIV提供了机会。 2007年“柏林病人”接受骨髓移植治疗，治疗团队选择了一个具有CCR5Δ32的基因突变的干细胞捐赠者，这种突变阻止了CCR5细胞表面蛋白表达，这正是HIV病毒进入免疫细胞的通道，从而产生抵抗病毒的效果。此后，“柏林病人”可以停止ART，直到2020年去世。 2019年“伦敦病人”也宣布治愈。 这名“杜塞尔多夫病人”于2013年进行骨髓移植治疗，2018年停止ART，此后一直未感染病毒。治疗团队负责人表示，最新研究巩固了“CCR5是目前最容易实现治愈目标”的事实。 文章补充，干细胞治疗不太可能推广到非白血病患者身上。疗法风险很高，尤其是受者可能排斥捐赠者的骨髓。有课题组正在研究提取自体干细胞并进行基因改造，使其具有CCR5Δ32突变，消除对供体细胞的需求，提高治愈的可能性。
https://www.sohu.com/a/644164685_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
1013553
 --------- 
搜狐医药|JAMA子刊：半数新冠住院患者经历了“长新冠”，心肺问题最常见
出品 | 搜狐健康 作者 | 裴硕知 编辑 | 袁月 很多人在感染后，长期存在新冠不适症状，因此“长新冠”成为重点关注对象。哪些症状有可能是“长新冠”呢？ 根据发表在JAMA Network Open上的一项研究，大约一半在医院接受新冠肺炎治疗的成年人在出院数月后经历了挥之不去的症状、经济困难或身体限制。 该项研究于2020年8月至2021年7月期间，在美国44家医疗机构抽取了825名因新冠住院的成年患者的医疗记录，并在出院后1、3、6个月内接受后续随访。 通过对新冠住院患者感染后6个月的医疗数据分析，研究人员发现“长新冠”可能有以下表现： 1.大约75%的新冠住院患者有心肺问题，如咳嗽、快速或不规则的心跳和呼吸困难等症状；有部分患者出现腿、脚踝和脚的肿胀的症状；个别患者需要家庭氧气支持。相比于1个月后67%的人出现这些症状，“长新冠”症状在感染患者中呈现增长趋势。 2.1个月后有41%的患者感到疲劳；而在6个月后约有51%的患者感到疲劳，其中有约18%的成年人每天都感到疲倦。 3.约有56%的患者经历过经济困难，如无法支付账单。 4.1个月后约有55%的患者日常活动有限制，而6个月后约有47%的患者的日常活动受到限制，如吃饭、做饭、洗澡、穿衣或走路。 5.有部分患者的症状时好时坏，形成了康复间隔。例如，一些成年人在康复一个月后没有症状，但在后来出现心脏和胸部问题等症状。 研究作者认为，该项研究将会为危重症新冠成年患者的恢复提供帮助，并指导医生在住院后的一年中如何检查患者，也可能在未来形成临床研究。 据NIH称，这些“长新冠”症状在新冠感染患者中较为常见。根据国际数据表明，约有6-7%的无症状感染成年患者，在几个月后仍然出现新冠症状；而根据2022年10月发表在《JAMA》上的研究，普通新冠患者的症状持续了约4个月，新冠住院患者的症状则持续了9个月。 参考资料： Lingering symptoms are common after COVID hospitalization https://medicalxpress.com/news/2023-02-lingering-symptoms-common-covid-hospitalization.html
https://www.sohu.com/a/643700456_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
779976
 --------- 
有学校、托育机构出现集中发热，北京市教委回应
出品 | 搜狐健康 作者 | 裴硕知 编辑 | 袁月 据北京市教委官方微信号“首都教育”最新消息：近期，本市有学校、托育机构出现集中发热情况，引起社会关注和家长们关心。经卫健、疾控部门证实，当前集中发热均由甲流病毒感染引起，请广大家长朋友不要过于担心。 按照学校日常健康管理和传染病防控各项工作安排，冬春季节学校都要重点关注和加强相关工作，如强化晨午检、因病缺勤追踪等制度落实，加强家校沟通，积极引导家长和同学们养成良好的卫生习惯和健康的生活方式，科学合理调整安排换季期间的体育项目和活动时间，同时关注学生的健康状况，坚持“多病同防”。 本学期随着天气的逐渐转暖和白天时长的增加，学校将进一步加强体育活动管理以及卫生健康工作，在健全多种传染病症状监测和预警机制基础上，着重在逐渐恢复体育锻炼上进行专题设计，对学生的状况加强观察和了解，促进学生体质提升。同时也将督促学校和班主任更加细致地做好和家长的沟通工作，根据孩子的身心情况动态调整相应的措施，确保正常的教育教学秩序能够得到保障。
https://www.sohu.com/a/644753286_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
47530
 --------- 
北京疾控：上周流感样病例数较前一周上升91%！甲流居多
出品 | 搜狐健康 作者 | 施桂娟 编辑 | 袁月 2月22日，北京市疾病预防控制中心在其官方微信公众号发文指出，近期北京市季节性流感疫情活动强度呈现上升趋势，提醒市民朋友们做好个人防护和健康管理。具体内容如下： 总体形势 目前北京市呼吸道和肠道传染病等疫情形势总体平稳，季节性流感疫情活动强度呈现上升趋势，新冠病毒感染疫情处于局部零星散发状态，未监测到新冠病毒感染引起的聚集性疫情。 疫情概况 根据监测数据显示，2023年2月13-19日，上周流感样病例数量较前一周上升了91%，较去年同期水平下降18%，较2019年同期水平下降61%。流感样病例中的病毒阳性率为23%，较前一周的4%出现明显上升，但低于去年同期34%的水平，低于2019年同期30%的水平。当前北京市流行的流感病毒中，甲型流感病毒占绝对优势，其中甲型H1N1亚型占64%、甲型H3N2占35%，乙型流感占1%。 全市由诺如病毒感染引起的急性胃肠炎疫情形势平稳，未出现规模较大的暴发疫情，疫情数量与往年同期相比基本持平，处于低强度流行水平。 2月份以来，北京市局部发生的聚集性疫情，均为季节性流感引起的集中发热或诺如等腹泻病毒引起的急性胃肠炎，大多发生在学校和托幼机构。 健康提示 一是做好个人防护。尽量减少接触有呼吸道症状和肠道症状的人员，如必须接触时做好个人防护，避免交叉感染。日常注意手卫生和咳嗽礼仪。 二是做好个人健康管理。出现呼吸道或肠道症状时，应居家休息，进行健康观察，不带病上班、上课，接触家庭成员时戴口罩，减少疾病传播。病情如出现进行性加重，尽快前往医院就诊，患者及陪护人员要戴口罩，避免交叉感染。 三是注意食品安全。避免饮用生水，食物加工生熟分开，不食用未煮熟煮透的食品，出现肠道症状时不进行食品制作。 四是保持环境卫生。居所定期清洁通风，对门把手、楼梯扶手等重点部位定期清洁与消毒。 五是加强集体单位健康监测。学校和托幼机构应加强校内晨午检和全日观察。对于出现发热、咳嗽等呼吸道症状和呕吐、腹泻等肠道症状的学生，应及时居家观察治疗，如发生聚集性疫情，应配合各项防控措施。
https://www.sohu.com/a/644612640_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
114396
 --------- 
搜狐医药|Molnupiravir用于新冠暴露后预防未显著降低感染风险
出品 | 搜狐健康 作者 | 周亦川 编辑 | 袁月 据Biospace报道，近期默沙东发布，抗新冠口服药Molnupiravir在家庭新冠暴露后预防的临床三期试验中，并没有在统计学上显著降低新冠感染风险。 Molnupiravir可用于新冠感染治疗，降低感染者转为重症的风险。那么，该药物能否用于预防感染？为此，默沙东全球范围内招募了1500名成年志愿者，他们家人被检测新冠阳性且出现症状，自己未接种疫苗以及六个月内未被感染，通过服用800毫克Molnupiravir或安慰剂预防新冠感染。 结果显示，在服药后14天，服药组较安慰剂组感染风险低23.6%，无统计学意义，未达到临床终点。默沙东表示将在科学会议上公布或发表这项研究的全部结果。 目前，Molnupiravir获得了美国FDA紧急使用授权，用于治疗新冠轻中度感染且有重症高风险感染者，以及用于治疗不适用其他疗法的感染者。Molnupiravir还未获得FDA治疗批准，还无权用于新冠暴露前或暴露后预防。 参考资料： 1. biospace Merck Provides Update on Phase 3 MOVe-AHEAD Trial Evaluating LAGEVRIO™ (molnupiravir) for Post-exposure Prophylaxis for Prevention of COVID-19 https://www.biospace.com/article/releases/merck-provides-update-on-phase-3-move-ahead-trial-evaluating-lagevrio-molnupiravir-for-post-exposure-prophylaxis-for-prevention-of-covid-19/
https://www.sohu.com/a/644461360_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
251226
 --------- 
搜狐医药|从“降糖”到“稳糖”！全新降糖药多格列艾汀上市
出品 | 搜狐健康 作者 | 袁月 编辑 | 吴施楠 葡萄糖激酶（GK）最早于1960年被发现，是糖酵解中的第一个限速酶，它的作用是维持血糖稳态。到2001年葡萄糖激酶激活剂（GKA）的药理学基础被报道后，有关GKA的研究蓬勃发展，迄今为止已经公布了100多项GKA专利，进入临床研究阶段的，大都因研发投入大、时间长、不确定性高等原因，停止了前进的步伐。  最新上市的多格列艾汀片是目前全球第一款批准上市的葡萄糖激酶（GK）激活剂，也是我国自主创新研发，由拜耳与华领医药在糖尿病领域达成商业合作的一款降糖药。2023年2月18日，多格列艾汀片华堂宁中国上市会北京站活动上，搜狐健康采访到中国医师协会内分泌代谢科分会候任会长母义明教授，对其作用机制和适用患者群作了进一步了解。 多格列艾汀作用于胰腺、肠道L细胞以及肝脏中的葡萄糖激酶靶点，改善2型糖尿病患者血糖稳态失调。 临床研究显示2型糖尿病患者应用多格列艾汀治疗24周，餐后2小时的降幅较基线下降了2.83mmol/L，糖化血红蛋白从基线下降1.07%，糖化血红蛋白达标率达到了42.5%，同时在二甲双胍治疗后仍不达标的患者中，餐后2小时的血糖下降5.45mmol/L，糖化血红蛋白达标率达到了44.4%。 安全性评价中，多格列艾汀无论是单药使用，还是作为二甲双胍的失效后的联合用药，在整个52周的治疗期间具有良好的耐受性和安全性，没有发生过多的药物相关的SAE或严重低血糖。 故而，2022年9月，经国家药品监督管理局批准，多格列艾汀片用于单独用药，或者在单独使用盐酸二甲双胍血糖控制不佳时，与盐酸二甲双胍联合使用，配合饮食和运动改善成人2型糖尿病患者的血糖控制。 问：多格列艾汀片的创新点为何？ 母义明：GK介导了人体的葡萄糖代谢，是人体细胞内葡萄糖代谢的第一个关键酶，是维持血糖稳态的核心“元件”。然而，基础研究表明，T2DM患者普遍存在GK损伤，从而血糖稳态自主调节机制失常，人体自身血糖调控能力受损，血糖失稳态。尽管目前降糖药物种类繁多，但尚无明确针对人体自身调糖能力的糖尿病治疗药物。多格列艾汀片是全球首个获批的葡萄糖激酶激活剂（GKA），直接作用于葡萄糖代谢第一步，通过修复胰腺-肠道-肝脏受损的GK功能，导致GK活性处于激活状态，修复主要器官对葡萄糖的感知与调控，使得血糖更加稳定。 问：激活葡萄糖激酶有什么意义？ 母义明：葡萄糖吸收入血后，其代谢的每个步骤都是治疗糖尿病的降糖药物研发靶点。多格列艾汀片激活了葡萄糖激酶。葡萄糖激酶是所有组织细胞里葡萄糖代谢的一个最关键的酶。医学上称之“限速酶”或者“关键酶”。如若能提高这个酶的活性，葡萄糖的代谢就会加快，随之就能产生降低血糖的作用。 虽然科学家对此关注已久，但一直没有研发出相关作用靶点的药物。因此，多格列艾汀片获得更多的医患期待。 原来降血糖，要么就是刺激胰岛素分泌，要么就是直接打胰岛素，比如胰岛素、磺脲类、非磺脲类等。但过度刺激会导致严重的低血糖，所以打胰岛素也好，磺脲类药也好，大家很担心低血糖问题。多格列艾汀片作为葡萄糖激酶的激活剂，其优势就在于，它的作用相对不容易低血糖，它只是改善了生理当中葡萄糖代谢的关键的步骤，让它作用更加敏感。可以理解为，我没有改变你，我只是让你的代谢过程增强了。 问：降糖重要还是稳糖重要？ 母义明：多格列艾汀直接作用于葡萄糖代谢第一步，在葡萄糖浓度升高时与GK结合，使其保持活性状态，并处于快速循环模式。稳定的GK活性会使血糖调控更加稳定。 目前，部分降糖药的作用机制是强制性降低血糖，容易发生低血糖。还有一些降糖药是阻止或延缓糖的吸收，胃肠道副作用比较大。而稳糖的逻辑，是改善糖尿病患者减弱的GK功能，使得血糖代谢更加顺畅。稳糖实际上是让血糖更加平稳。 问：哪些糖尿病患者可从多格列艾汀治疗中获益更佳？ 母义明：越早用获益更大，这个药机制是稳定血糖，尤其对于早期恢复葡萄糖激酶敏感性，让血糖更平稳，这种情况优势更大。 从作用机制来看，多格列艾汀通过增强GK功能来促进β细胞分泌胰岛素，因此理论上应该比较适用于T2DM早中期阶段、β细胞功能较健全的患者。此外，GKA除单药治疗外，与二甲双胍联合用药也显示出显著改善血糖的作用。从理论上来讲，多格列艾汀的全新靶点使其可与其他各种降糖药物机制互补、联合使用均可获益，因此可能有着较广泛的适用人群，临床应用前景广阔。但目前只批准了单药以及与二甲双胍联合使用。
https://www.sohu.com/a/644528685_359980?scm=1103.plate:540:0.0.1_1.0
134984
 --------- 
河南公布2022年妇女儿童免费筛查“成绩单”
中新网郑州2月21日电 （记者 韩章云）2月21日，河南省政府新闻办举行发布会，介绍2022年该省“提高妇女儿童健康保障水平”民生实事完成情况。 记者获悉，2022年河南省针对妇女的免费宫颈癌筛查、乳腺癌筛查、产前超声筛查、血清学产前筛查，新生儿免费“两病”（苯丙酮尿症〔PKU〕、先天性甲状腺功能减低症〔CH〕）筛查、听力筛查均超额完成省定目标任务。 2017年以来，河南连续将免费筛查列入省重点民生实事，并逐年扩展服务内容。2022年河南筹措6亿元资金保障各项筛查工作的顺利开展。 据河南省卫生健康委主任黄红霞介绍，截至2022年12月31日，河南全省完成宫颈癌免费筛查84.26万人、乳腺癌免费筛查86.01万人，分别完成年度目标任务的105.3%、107.5%。开展免费产前超声筛查57.67万例、免费血清学产前筛查54.16万例，孕产妇免费孕早中期产前筛查覆盖率达到73.5%、高于省定目标任务13.5个百分点；完成新生儿“两病”（苯丙酮尿症〔PKU〕、先天性甲状腺功能减低症〔CH〕）筛查77.58万例、听力筛查77.45万例，筛查率分别为98.9%、98.7%，高于年度目标任务0.9个和0.7个百分点。全省各省辖市、济源示范区均超额完成省定目标任务。 通过免费“两癌”筛查，2022年河南全省共确诊各类宫颈癌264例、癌前病变2000例；确诊各类乳腺癌409例、癌前病变10例。上述病例均得到了及时规范的医学处置或转诊治疗。对于筛查出的患癌贫困或低收入妇女每人提供1万元的救助金。 通过免费产前超声筛查，2022年河南全省共发现高风险异常孕妇（胎儿）5797例；通过免费产前血清学筛查共发现高风险异常孕妇32455例；通过免费产前诊断16768例，共确诊21三体综合征等染色体病或单基因病患儿1587例。上述高风险孕妇和严重出生缺陷胎儿均得到了规范的医学处置。 通过新生儿疾病筛查，全省共确诊苯丙酮尿症（PKU）患儿128例、甲状腺功能低下症（CH）患儿539例、先天性听力障碍患儿427例。上述患儿绝大部分得到及时规范的治疗。 黄红霞表示，通过持续实施免费筛查民生实事，城乡居民的优生优育和卫生健康意识持续提升，由“要我筛查”变为“我要筛查”的民众越来越多。全省产前筛查覆盖率、新生儿“两病”筛查率、新生儿听力筛查率分别由2016年的20.79%、88%、77%提高到2022年的73.5%、98.9%、98.7%，优于全国平均水平。 来源：中国新闻网
https://www.sohu.com/a/644449379_491157?scm=1103.plate:525:0.0.1_1.0
279242
 --------- 
宝宝腿不直，正常吗？需要就医吗？
宝宝腿不直，一般都是正常的 宝宝生下来就是 O 型腿（大家常说的罗圈腿），像青蛙一样展开下肢。O 型腿是婴幼儿时期的生理现象，而且，婴儿时期髋关节的屈曲外展位利于髋关节发育。 大部分的宝宝，在婴幼儿时期，也都会经历 O 型腿、直腿、X 型腿、直腿的演变过程，这个是宝宝的正常发育。 等到宝宝慢慢学会站立行走，因为体重的原因，O 型腿可能会特别明显。 大概到了宝宝 2 岁左右，腿会自己慢慢变直，但又由于生长发育等原因，又开始变得有点 X 型腿，最后到了 7～8 岁的时候，腿型会又慢慢变直，恢复正常。  图片来源：chortho.com 出现这些情况，建议及时就诊 如果宝宝出现了以下情况，就建议去医院进一步咨询并接受更细致的检查。 文本专家 丁香妈妈 合作专家   钟乐 审核专家  卓正医疗 儿科 医生 湘雅儿科学博士  程继文 审核专家  襄阳市妇幼保健院 儿童保健科 主治医师 策划制作 监制：林乙乙 排版：小蝶
https://www.sohu.com/a/644249560_374894?scm=1103.plate:525:0.0.1_2_992061278883221515.a3_515296-a2_3X2602
419784
 --------- 
“试管婴儿放错胚胎”事件初步和解：当事父母称会一如既往对待孩子
2月21日，封面新闻记者从家属方获悉，安徽“试管婴儿被放错胚胎”事件已初步达成和解。事件引发广泛关注后，不少网友表示疑惑：试管婴儿手术流程是如何规定和操作的，为何会出现此类错误？医院出现此类错误，赔偿之外是否还会在其他方面被追责？医院为何“找不到孩子的亲生父母”？ 北京大学医学伦理与法律系教授王岳、丛亚丽接受封面新闻采访，针对事件中的伦理和法律问题进行了解读，呼吁增加立法拓宽医疗事故罪范围，避免此类事情再次发生。 试管婴儿相关法规尚不完善 医院操作严重违反规范和伦理要求 王岳介绍，目前相关的流程规范细则比较少，且内容宽泛。但在试管婴儿胚胎移植过程中，一般有一套操作流程。比如，医用器材要求是单人单管单器皿；取卵、精液优化处理、胚胎培养、胚胎冷冻和解冻等全流程，必须双人共同核对、共同签字；信息核对时，采取人工双核对，或者芯片标签扫码核对，以保障信息唯一性、准确性。 “2011年我国正处于人工辅助生殖技术应用发展的初期，确实存在管理制度混乱、违规开展此类技术实践的情况，流程和监管都没有太规范。”王岳介绍，长期一段时间，此类医疗实践相关法规仅有2003年的《人类辅助生殖技术规范》，2013年、2019年，国家原卫生部和现在的国家卫健委，先后补充出台了相关规定，防范辅助生殖技术应用的风险。目前，国家卫健委已经启动了《辅助生殖技术管理条例（草案）》的修订，相关法规正在完善。一审判决书显示，安徽医科大学第一附属医院在涉案事件中，诊疗过程、护理过程均存在过错，出现了胚胎冻存标签重复、胚胎解冻登记信息不全、未体现核对过程等问题。 “现在不清楚陈冬、王蕾（均为化名）接受的胚胎是怎么移植的。如果确实使用了他人的胚胎，那医院没有及时如实告知胚胎培养不良，也未征得当事人同意就使用其他胚胎，就严重违反了相关标准要求以及当事人知情同意的伦理原则。” 追查胚胎去向存在伦理争议 医院除赔偿外还应受处罚 本次事件中，当事人提出追查自己的胚胎去向及孩子的生物学父母，被医院告知查不到。 丛亚丽认为，“查不到”的说法可能存在两种原因，一种是确实当初管理混乱，10多年之后的今天医院确实没办法追查这两方面信息；另一种原因，可能是涉及伦理困境。 “比如正常的胚胎捐赠活动中，会遵照双盲原则，捐赠方不知道胚胎移植给谁了，受赠方不知道是谁捐赠的。”丛亚丽介绍，陈冬、王蕾这种特殊情况，即便医院知道孩子生物学父母是谁，是不是应该让胚胎提供者和受体双方当事人知道，是不是该告诉孩子，还是学界讨论的伦理问题，各个国家的规定也不相同。 丛亚丽表示，陈冬、王蕾个人无法追查胚胎去向及孩子生物学父母，需要通过向法院起诉去追查。 医院曾对陈冬解释称，把所有的储存罐都检查了，没有陈冬的胚胎，觉得陈冬的胚胎培养得不好（就没有用）。 王岳认为该解释不合理，医护人员应该遵循“有利于患者原则”和“知情同意原则”，及时将情况告知当事人，而不是十年后出现意外情况才告知。 王岳表示，医院没有按照规范保存胚胎、无法提供有效溯源的病历记录、不能证明胚胎准确性，除了依法对当事人进行赔偿，还应接受行政处罚。依据《人类辅助生殖技术管理办法》，应给予涉事医院警告、3万元以下罚款处罚，并给予相关责任人行政处分。 当事人与医院初步达成和解 专家呼吁增加立法，拓宽医疗事故罪范围 王岳认为，“试管婴儿被放错胚胎”事件以及之前的“错换人生28年案”，因为医院一方的疏忽造成了严重后果，他呼吁立法机关通过这些特殊案例增加相应的新罪名，更好的震慑过错方，避免出现此类过错。 “现有的医疗事故罪，只针对医务人员严重不负责任造成就诊人死亡，或者严重损害就诊人身体健康的情况。错换人生28年事件和这次的事件，都不能构成这一罪名。”王岳认为，此类严重医疗过错没有造成患者死亡或致残，但是对家庭的损伤同样巨大，应该有法可依地去追究相应的刑事责任，这样一来公安机关可以进行细节的追查。 王岳和丛亚丽均表示，本次事件中的孩子与陈冬、王蕾都没有生物学上的血缘关系，但在法律上是被视为夫妻双方的婚生子女，同等享有婚生子女的一切合法权益，包括陈冬、王蕾作为父母对未成年子女负有的抚养、教育和保护义务。 21日，王蕾表示事件被报道后医院约见了陈冬，已初步达成协议，两人对孩子的感情不会改变。 “孩子被教育得非常好，只不过我们最初是想要自己的孩子，不是通过别人捐赠胚胎的方式，突然发现被医院搞错了，陈冬可能一时接受不了。”王蕾表示，两人会一如既往对待孩子，陈冬早早给孩子买了房子，事到如今也没打算收回这个房子。 21日下午，记者多次拨打安徽医科大学第一附属医院及安徽省卫健委电话，电话无人接听。 来源：封面新闻
https://www.sohu.com/a/644447856_491157?scm=1103.plate:525:0.0.1_1.0
276820
 --------- 
史上最严婴幼儿奶粉新国标今起实施：改了什么，千亿市场如何洗牌
两年过渡期后，婴幼儿配方奶粉“新国标”正式实施。 2021年3月18日，国家卫生健康委网站发布50项食品安全国家标准，其中的《食品安全国家标准婴儿配方食品》（GB\u200210765-2021）《食品国家安全标准较大婴儿配方食品》（GB\u200210766-2021）和《食品安全国家标准幼儿配方食品》（GB\u200210767-2021）三大标准，在业内被称为“史上最严”的奶粉“新国标”。 与此前的2010版婴幼儿配方食品系列标准相比，新国标对营养素的规定更严格，将原有的《较大婴儿和幼儿配方食品》（GB 10767-2010）分为《较大婴儿配方食品》与《幼儿配方食品》2个标准。 新国标新在哪里？对企业影响几何？对行业来说意味着什么？ 澎湃新闻记者采访了多家头部奶粉生产企业与业内人士，业内认为，新国标对企业生产研发能力、配方科学性等要求更明确，提高了行业的准入门槛，另一方面也促进了市场集中度的提升，行业将迎来下一轮“科学竞赛”，加速行业洗牌与结构升级。 为何要修改婴配粉“新国标”？ “标准都是要定期修订的。”奶粉新国标的主要起草人之一、中国农业大学营养与健康研究院特聘教授韩军花向澎湃新闻记者介绍，国家标准都要定期修订，标准是要越来越符合现代的健康理念或是最新的科学证据。 据韩军花介绍，各个国家都在修订相关标准，尤其是国际食品法典委员会对婴幼儿配方食品标准做了较大修订，特别是针对二段（适用于6-12月龄婴儿，即较大婴儿）产品的营养素指标做了很多调整，调整的依据与母乳研究取得新进展有关。 《婴幼儿配方食品系列标准问答》显示，根据最新的科学证据，参考国际标准的修订趋势，结合我国婴幼儿的营养素需要量，对宏量营养素进行修订：一是调整了较大婴儿和幼儿配方食品中蛋白质含量要求，并增加了较大婴儿配方食品中乳清蛋白含量要求；二是调整了较大婴儿配方食品中碳水化合物含量要求，与婴儿配方食品要求一致；三是增加了较大婴儿和幼儿配方食品中乳糖含量要求，并明确限制蔗糖在婴儿和较大婴儿配方食品中添加。 来源：华鑫证券研报 韩军花指出，从国内的实际情况来看，监管注册区分了一段、二段和三段产品，即0-6月龄婴儿、6-12月龄婴儿与12-36月龄幼儿的产品，而旧国标只有两个标准，不符合国内监管的实际需求和企业的实际情况，也容易给消费者造成误解。 奶粉国标的修订，也体现了健康理念的改变，“我们把二段、三段奶粉的能量值、蛋白质等（营养素指标）都做了下调，其实也是更加接近母乳，或者说更接近该阶段孩子正常生长发育的营养需求，而不是让他的体重过度增长，追求更科学更均衡的生长。”韩军花说。 韩军花举例介绍，旧国标中对奶粉中添加的很多维生素没有设置上限值，企业在生产过程中添加的量较多，也是合格的。但新国标实施后，任何一个营养素都规定了最小值与最大值。 史上最严婴配粉国标？ 2月22日，奶粉新国标正式实施后，只有通过新国标配方注册的奶粉产品，才能在中国境内出售。2021年新国标出台时，给奶粉企业留下了两年的过渡期“备考”。 新国标这场“考试”的难度到底有多高呢？ “新国标对生产的指标要求更加严格，因此企业有一些（情况下）调整的难度比较大。”韩军花介绍，有一些营养素的添加标准范围变窄了，这意味着企业必须在生产过程中严格控制，否则很容易就超出标准范围，就成了不合格产品，这就对企业的研发能力和生产工艺要求更加高。 以蛋白质指标为例，考虑到婴幼儿早期蛋白质摄入过多易增加肥胖风险，新国标下调了6-12月龄和12-36月龄婴幼儿配方奶粉的蛋白质指标，其中二段奶粉从0.7-1.2g/100KJ调整到0.43-0.84 g/100KJ，三段奶粉从0.7-1.2g/100KJ调整到0.43-0.96g/100KJ，并提升了较大婴儿配方食品中乳清蛋白含量要求。 新国标也对乳基幼儿配方食品乳糖占碳水化合物的比例做了新规定，除了无乳糖和低乳糖产品，乳糖占碳水化合物总量应≥50%，其中固态无乳糖配方食品中乳糖含量应≤0.5g/100g；固态低乳糖配方食品中乳糖含量应≤2g/100g。 除了对一些营养素缩窄添加范围，新国标还提高了部分营养素的含量要求。韩军花举例称，新国标对奶粉中DHA（一种不饱和脂肪酸，对人体大脑、眼睛的发育有重要作用）的含量要求比原来高了，希望这些营养素添加进去后能真正对孩子的生长发育起作用。但很多企业反映，DHA添加多了奶粉会有些腥味。“所以这对企业的生产和工艺把控来说也是一个考验。”韩军花坦言。 除了配方升级对企业研发能力和生产工艺的要求更严，新国标注册也是一场考验。 美赞臣中国首席科学家与创新官许飒向澎湃新闻记者指出，新国标注册非常考验企业的综合实力，其中最关键的一环是注册资料的准备与申报，材料的科学度、专业度和完成度是企业实力的直接体现，“要在较短时间内协调内外各方资源，完成配方升级并准备注册材料，并不容易。” 新国标落地，婴配粉行业大洗牌？ 新国标全面替代旧国标后，规模超千亿的婴配粉市场，或将迎来行业大洗牌。 德邦证券2022年12月20日发布的研报指出，欧睿数据预测显示，2022年我国婴配粉的市场规模预计为1717亿元，一段、二段、三段以及特配奶粉的市场规模分别为450.81亿元、458.92亿元、727.80亿元与79.09亿元，占比分别约为26.26%、26.73%、42.40%及4.61%。 多家头部奶粉生产企业纷纷宣布旗下品牌或配方通过新国标注册。截至2月20日，伊利旗下金领冠有珍护、有机塞纳牧、菁护、育护等8个品牌、24个配方已经通过新国标注册；飞鹤通过新国标注册的品牌有18个系列、配方有54个；雀巢旗下的惠氏营养品旗下所有在售产品，全线通过新国标注册，完成注册的产品覆盖了惠氏启赋蕴淳、惠氏启赋等7个系列、21个配方；美赞臣中国旗下的蓝臻、铂睿等六大系列、16个配方全部通过新国标配方注册。 韩军花透露，大部分奶粉生产企业在2017年或2018年注册，配方注册的期限为5年，就算没有出台新国标，这些企业也该重新注册。企业为了符合新国标的要求，修改了配方，因此出现大批企业重新注册配方的情况。 据乳业分析师宋亮介绍，婴幼儿配方食品注册的要求非常严，首先工厂必须达标，其次产品配方要做临床验证，此外，企业还得做产品的稳定性测试，“这些都需要大量的资金、人力和时间，所以门槛比较高。” 宋亮向澎湃新闻记者指出，新国标正式实施后，会促进奶粉行业的集中度进一步提升，前十家奶粉企业的集中度有望提高到80%以上，三分之一的品牌可能会退出。 对此，韩军花坦言，不管是从国家的要求，还是老百姓的需求来看，像婴幼儿奶粉这么重要的食品，当然不希望太小的、不可靠的企业去做，其他国家婴幼儿奶粉的企业集中度都很高，这也是婴幼儿奶粉这类产品长期发展和质量提高的必然结果。 国泰君安2022年12月19日发布的研报指出，新国标落地，预计约20%的中小品牌市场份额将进一步向前十家奶粉企业集中，在“十强”内部，也会出现市场份额向头部3至5家奶粉企业集中的趋势，国内奶粉行业前三家奶粉企业合计占有的市场份额有望从2021年的40%提升至长期的60%至70%。 据德邦证券研报，婴配粉市场中飞鹤、伊利、雀巢占据前三，行业集中度加速提升。根据Euromonitor的数据，2022年销售额前五的品牌为飞鹤、伊利、雀巢、达能与君乐宝，市场份额分别为17.5%、12.3%、10.7%、10.3%及6.4%，贝因美的市占率为1.7%，排名第十。前十名中，国产品牌和国外品牌各占5席。 来源：德邦证券 对于新国标，行业内的共识是，相对旧国标而言，这是一个“质的飞跃”。宋亮指出，符合新国标的产品品质会更好，也会推动企业进一步朝着技术储备、科研创新的方向发展。此外，新国标公布后，国产品牌与进口品牌通过配方注册的时间差距不是很大，也体现了我国进一步推动奶粉行业公平竞争的氛围。 “新国标的出台，对企业的研发能力、配方的科学性等提出了更高的要求。”惠氏表示，此次全线通过新国标注册，体现惠氏营养品“在中国、为中国、爱中国”的战略布局和深耕中国市场的坚定决心。惠氏母公司雀巢集团2022年财报显示，大中华区的婴儿营养业务实现了高个位数的增长，其中启赋品牌的市场份额呈增长趋势。 许飒指出，伴随新国标的正式落地，婴幼儿配方奶粉行业正在步入下一轮科学竞赛，驱动中国婴幼儿配方奶粉回归配方本质。 “新国标调整的核心是‘更适合’‘更精准’，使婴配粉最大程度接近中国母乳。新国标的实施，对公司健康长远发展有着积极影响。”飞鹤强调，新国标下，奶粉市场会加速向具备技术优势和产品优势的头部企业集中，研发将成为未来竞争的突出亮点和核心。据中国飞鹤2022年中期报告，去年上半年，中国飞鹤的收入约为96.73亿元，期内溢利约为22.72亿元。 值得一提的是，宋亮指出，新国标实施是中国奶粉价盘恢复的一个契机，“过去三年，奶粉价格战打得非常惨烈，新国标推出以后，会促进奶粉价盘稳定，企业供货稳价，对行业健康发展起到非常重要的作用。”宋亮说。 伊利也认为，新国标实施在即，叠加二次配方注册下新国标产品的更迭，有助于行业价格趋于稳定。据伊利2022年第三季度报告，去年前三季度，伊利的奶粉及奶制品业务收入约187.28亿元，同比增长约60%，占总收入比重约20%。 “新国标对婴配粉生产研发能力、配方科学性等方面的要求更为明确，标准更加严格，产品生产、注册难度逐步加大，这对企业的生产研发能力及质控质检能力提出了巨大考验，也使行业准入门槛再次提高，市场竞争更加激烈，导致部分企业将在这场角逐中被淘汰。”伊利方面表示，新国标的实施，在推动中国婴配粉行业迎来品质升级新阶段的同时，也促进了市场集中度的提升，加速行业洗牌及结构升级。 来源：澎湃新闻
https://www.sohu.com/a/644450827_491157?scm=1103.plate:525:0.0.1_1.0
270055
 --------- 
惊呆！1岁婴儿近视600度，“罪魁祸首”竟是父母
最近老育看到一个新闻：#1岁的婴儿近视600度#，着实被吓了一跳 ，这么小的宝宝为什么近视会如此严重？  此前，河南郑州慕女士带1岁儿子做视力检查，孩子眼睛的度数分别为600度和650度。 鉴于慕女士和老公都近视600度左右，医生判断：孩子携带有高度近视基因，并携带病理性近视基因。 家长决定给孩子佩戴眼镜，同时也进行了一系列的防控的措施。 但最近，时隔半年再次检查后，发现孩子的左眼眼轴又增长了1.16毫米，度数至少又增长100度。 按理来说，婴幼儿还没有过多的近距离用眼，并且生下来有远视储备的保护，近视的概率是极小的。 但是怎么这个宝宝会近视这么严重？网友们看完也不禁发问：近视眼还会遗传吗？ 是不是爸妈一旦近视，就一定会遗传给孩子呢？ 近视，医学上分为单纯性近视（也称后天近视）和病理性近视。👇 如果父母都是由于后天读书、看电子产品等造成的单纯性近视，是否遗传，也要分两种情况： 1、父母均在600度以下，那么孩子遗传近视几率相对较低； 2、父母均在600度以上，那么孩子遗传近视的几率可达75%以上。  ►病理性近视 另外一种，就是新闻里1岁孩子，携带的病理性近视基因，这种情况的近视遗传几率高达90%以上。 不少家长肯定都想知道：除了遗传，还有什么情况会导致孩子近视呢？ 环境因素就是其中之一。 环境因素主要是高强度的近距离用眼，缺乏户外运动...这是造成儿童青少年近视高发的主要原因。 如今，电子产品琳琅满目，不少家长都化身“低头族”，更何况是好玩又没有自制力的孩子，家长若不加以管束，那么近视率便愈发趋向低龄化，情况不容乐观。 世界卫生组织（WHO）于2020年发布的《世界视觉报告》中也显示：  特别是近几年网课教学，孩子们不得不对着电子设备。再加上电子产品越来越多样化，不少孩子都或多或少的受到电子屏幕带来的伤害。 此前也有类似新闻：2岁半宝宝近视900度，竟是家长为了哄孩子，从1岁开始就给她长时间看手机，导致孩子渐渐皱着眉头、眯着眼睛看人。 如今，造成孩子900度高度近视，却不可逆！ 老育经常会听到身边的家长这样说：“孩子近视了，但是我不想让孩子戴眼镜，戴上了就摘不下来”......家长总是将这些归咎于眼镜，殊不知眼镜也超级委屈，怎么就背了锅了呢？ 事实上这样的误区并不少见，一起来看看！  误区一：戴眼镜，度数会越戴越深  “去年才配的眼镜，现在又看不清了！”“戴眼镜，度数会越戴越深”这些话是不是很耳熟。 实际上，北京同仁医院副院长、眼科主任魏文斌教授表示：戴眼镜加深近视度数的论断目前没有科学依据，而且有可能延误近视的治疗。 青少年儿童近视加深是生长发育过程中的必然趋势，家长能做的就是积极配合医生控制近视增长速度，魏教授建议度数大于100度就应该佩戴眼镜。 误区二：眼保健操能有效预防近视 “眼保健操，现在开始~”，是谁的DNA动了。 应该不少人相信眼保健操能预防近视，但是越来越多的证据表明：眼保健操并没有预防近视的效果！如果孩子手不干净，反而会在按摩过程中，增加感染结膜炎等眼部疾病的风险。 如果单单为了缓解眼部疲劳，降低眼压，让孩子直接向外远眺5分钟，效果更好。 误区三：戴眼镜时间长了，眼睛会变成“金鱼眼”  很家长认为，戴眼镜时间长了会导致的眼睛变形，所以不愿意让孩子配戴眼镜。 专家指出，眼睛变凸不是眼镜惹的祸，虽然近视者戴上了合适的眼镜，但是用眼过度、不注意休息、长时间看近等坏习惯，导致了近视度数增长，眼轴变得更长，眼球就“变凸”了，和眼镜没有关系。 正确预防比治疗更重要！近视不可逆，越早发现越好！ 那该如何更好预防孩子近视呢？ 1、定期检查视力  3~6岁正处于可能近视的高发期，家长应每隔6~12个月带孩子到眼科进行视力检查，同时进行散瞳验光和眼轴长度的测量，以全面了解孩子的眼睛情况。 中国儿童弱视防治专家共识（2021年）也给出视力下限参考值： ✅3~5岁，正常值下限为0.5； ✅6岁及以上，正常值下限为0.7。  2、增加户外活动  保证孩子每天2个小时的户外活动，对于缓解眼轴变长有明显的的效果。每周在户外多呆一小时，近视的几率降低2%。  3、日常合理用眼 孩子晚上写作业时，一定要选择光线柔和且没有光线直射的环境。 4、注意饮食均衡  日常饮食搭配永远是最基础且重要的，多吃胡萝卜、西红柿这类黄绿色蔬菜，丰富的叶黄素和玉米黄素，能防止眼睛的功能性退变； 深海鱼、坚果等，可以补充DHA，帮助孩子视力更清晰； 动物的肝脏、蛋黄等，富含维生素A，可以有效缓解角膜干燥。 5、保证充足睡眠  学龄前和学龄期宝宝，建议每天保持10小时以上的充足睡眠。 平时，家长可以多关注孩子的行为变化，有下面这几种表现，就要警惕是不是出现“近视前兆”。 👇 ✅当孩子开始眯着眼看东西，斜着眼看黑板； ✅频繁的眨眼、皱眉； ✅经常拉扯眼角，觉得眼睛不适； ✅经常揉眼。  一旦孩子有可能近视的趋向，家长就要有意识的去预防，定期检查视力很有必要！  增强爱眼护眼意识，了解保护眼睛健康的科学方法，是每个人的必修课，都说眼睛是心灵的窗户，对于家中有孩子的宝爸宝妈们，宝宝的这扇“窗”，更要从小好好保护哦！
https://www.sohu.com/a/644545707_119869?scm=1103.plate:525:0.0.1_2_992061278883221515.a3_515296-a2_3X2602
127938
 --------- 
宝宝发育中遇到的这些你“踩坑”了吗？
过去三年疫情影响，加重了家长对婴幼儿的过度保护，对婴幼儿大运动训练、语言、社会交往方面发育造成一定影响。【妇幼健康科普】 9月龄宝宝进行智筛检查时，还不能独自扶物短时间站立，只因家里的老人一句“孩子不能过早站”，使得家长一直没让宝宝下肢有任何支撑姿势和扶物站姿势； “1岁宝宝喜欢大人扶腋下行走”，就经常这样，累的大人腰酸背痛； “宝宝趴时就哭”，家人心疼，就没练过趴...... 上述这些都是发生在在顺义妇儿医院儿童早期发展中心门诊的病例。但这些病例其实是家长带着宝宝来这里进行健康体检，为那些带着问题来咨询的宝宝家长提供专业性指导同时，也会为他们纠正家庭养育过程中容易“踩坑”的一些问题。 妇儿医院儿早中心单倩医生介绍，宝宝来这里进行健康体检时，医生会根据年龄和是否具有高危因素等进行有针对性的发育筛查，包括丹佛发育筛查（ddst)、0-6岁儿童神经心理发育量表、0-3岁发育问题预警征象筛查、大运动发育筛查及诊断性gesell检查。筛查内容包括大运动、语言、精细动作、适应性、个人社会交往五个维度进行发育评估。筛查目的主要体现以下几个方面。 1.能筛查出一些可能有问题的，但在临床上无症状的幼儿； 2.对感到有问题的幼儿可客观上加以证实或否定； 3.对高危儿进行发育监视； 4.针对健康体检儿童的全面发育评估。 医生结合体检问诊和上述项目筛查结果，客观地评价婴幼儿整体发育状况，对那些早期发育偏离的问题，给予养育方法的指导，或早期进行转诊和干预训练，并要求定期复诊检查。 日前，一例由社区因精细动作发育落后的3月龄宝宝来儿早中心进行gesell检查时，发现宝宝双手、双脚肤色呈暗红色，温度偏低，且持续握拳姿势，经详细问诊后得知，宝宝患有肺动脉关闭不全，导致双手、双脚末梢循环异常，造成局部温度偏低，引起手部触觉、感知觉异常。因此提醒家长及时就诊专科门诊，从根本解决肺动脉循环问题，才能改善手部感知觉问题带来的精细运动落后的异常。 如今，疫情对我们的生活造成的影响已经越来越少了，因此定期进行健康体检，关注宝宝身高、体重、营养状况的同时，智能发育也需定期监测，接受医生为宝宝及家长提供专业的评估指导，早期发现问题，及时进行干预，也是宝宝成长过程中不可或缺的一课！ 文字|儿早中心 单倩
https://www.sohu.com/a/644448521_612537?scm=1103.plate:525:0.0.1_2_992061278883221515.a3_515296-a2_3X2602
117980
 --------- 
凌家滩新石器时代遗址入围中国考古新发现
央广网马鞍山2月22日消息(记者 张宣剑)22日上午，“中国社会科学院考古学论坛”在中国历史研究院召开。论坛共收到来自全国的43项考古新发现申请材料，评选出了六项入选项目和六项入围项目，时代跨度从旧石器时代到宋元时期。其中，安徽含山县凌家滩新石器时代遗址被评选为入围项目。 凌家滩遗址位于含山县铜闸镇，南临裕溪河，北靠太湖山，总面积220万平方米，是长江下游巢湖流域迄今发现面积最大、保存最完整的新石器时代晚期中心聚落遗址。安徽今年将指导编制申遗文本和规划推进凌家滩申报世界文化遗产。 记者了解到，随着凌家滩遗址知名度的不断提升和申遗步伐的加快，位于含山县陶厂镇境内的G5011芜合高速公路含山段互通出口名称由“含山”调整为“凌家滩”，出站后20分钟即可到达凌家滩遗址公园，进一步展示含山旅游窗口，方便公众出行定位。据悉，芜合高速含山高速道口更名完成，“凌家滩”互通出口正式启用。
https://www.sohu.com/a/644679443_362042?scm=1103.plate:250:0.0.1_2_992061278883221507.a3_504050-a2_3X2524
78298
 --------- 
新发现！山西霍州窑出土大量窑具及瓷片标本
来源：央视新闻客户端 流程编辑：tf028
https://www.sohu.com/a/644563796_114988?scm=1103.plate:250:0.0.1_2_992061278883221507.a3_504050-a2_3X2524
77596
 --------- 
三国演义：关羽的死都和哪些人有关？魏、蜀、吴三国都有人参与！
说到三国名将关羽之死，很多人都有模糊的印象，大概是关羽大意失荆州，接着关公走麦城，最后被东吴生擒后斩杀。 那么关羽的死，都有哪些人参与了呢？ 东吴、曹魏和蜀国都有人参与了，直接或间接地导致了关羽的战败被杀。 直接或间接参与人员包括：孙权、诸葛瑾、陆逊、吕蒙、潘璋、马忠、傅士仁、糜芳、孟达、刘封、曹操、徐晃…… 故事还要从刘备夺取西川开始说起。 刘备夺取西川之后，东吴就派诸葛瑾来讨要荆州。 因为当初刘备和诸葛亮曾经答应鲁肃，只要刘备取得了西川，有了落脚之地，就将荆州还给东吴，刘备还写了正式的文书。 东吴施展“苦肉计”，在诸葛瑾出使前把他全家都监禁起来，放话说如果诸葛瑾要不回来荆州，就把诸葛瑾全家老小都杀了。 诸葛瑾找到自己的弟弟诸葛亮哭诉。 孔子说：孝悌也者，其为仁之本欤！在那个“以孝治天下”的年代，诸葛亮不可能对哥哥诸葛瑾的家人陷入险境而无动于衷！ 诸葛亮明知道是东吴的苦肉计，却也不能戳穿，因为这种事情本来就是没有证据的，那样会弄得大家都下不来台。 所以诸葛亮带着哥哥诸葛瑾来见刘备，诸葛亮也故意痛哭流涕，请求刘备将荆州还给东吴，保全哥哥一家性命！ 刘备顺水推舟，答应先还三郡给东吴，写了一纸文书，让东吴去接收！诸葛瑾拿着刘备写的文书，到荆州找关羽交割三郡，被关羽赶了出来！ 关羽根本就不承认，拒绝交割。关羽不肯交割是很明显的事情！刘备和诸葛亮都算准了关羽不会交割。 如果刘备真心要交还荆州三郡，不可能就一纸文书了事，这么大的事情，最起码要派使者去和关羽交代清楚。 所以，在这件事情刘备和诸葛亮做好人唱红脸，关羽做恶人唱白脸！ 一计不成，又生一计。鲁肃请关羽到江东赴宴，想要在宴席上活捉关羽，逼迫刘备交还荆州，结果关云长单刀赴会，挟持了鲁肃一直到江边，然后上船返回荆州了。 紧接着，曹操击败张鲁，夺了汉中之地，直接威胁到西川。 刘备有些惊惧，就派使臣伊籍到东吴重申孙刘联盟，并让关羽把之前答应的三郡江夏、长沙、桂阳三郡割让给了东吴。 孙权得了三郡之后，亲自领兵征讨曹操，首战先攻取了皖城，直逼合肥。张辽领兵在逍遥津大败东吴，孙权本人狼狈逃窜。 刘备同时对汉中用兵，黄忠在定军山斩杀曹操大将夏侯渊，击败张郃，蜀军强势夺取了汉中，占据了整个益州之地！ 不久之后，刘备更是自立为汉中王，曹操极为震怒！ 司马懿建议联合东吴，共同夹击刘备，曹操派满宠出使东吴，商讨联合起来共同征讨蜀国，平分其地（荆州归东吴，益州归曹魏）。 孙权犹豫不决，诸葛瑾献策，建议孙权向关羽提亲，为自己的儿子求娶关羽的女儿。如果关羽答应联姻，就维持孙刘联盟；如果关羽不答应，那就和曹操联盟，武力夺回荆州。 孙权采纳了诸葛瑾的计策，并派诸葛瑾去荆州找关羽提亲，关羽不仅当面拒绝，还说：吾虎女安肯嫁犬子乎？关羽的态度激怒了孙权，孙权于是同意联合曹操夹击荆州。 得知东吴联合曹操图谋荆州，关羽先发制人，率军进攻樊城，命令傅士仁和糜芳做先锋。结果糜芳和傅士仁两个人在大寨中喝酒，营中起火，烧毁了粮草和其他军用物资。 关羽大怒，将他们两个各打40大板，并取消他们先锋职务——让傅士仁留守南郡，糜芳留守公安郡。 关羽领兵出征，一战击败曹仁攻取了襄阳，兵临樊城。 曹操派于禁和庞德率军来救援，关羽水淹七军，生擒于禁和庞德。于禁求饶被关入大牢；庞德宁死不降，被推出斩首！ 击溃了于禁和庞德兵马，关羽率军来到樊城，被城头上乱箭射退，右臂上中了一支毒箭。请来华佗刮骨疗伤。 关羽在营中养伤，计划等手臂伤好后，再去攻打樊城。 这个时候，东吴趁关羽出征樊城，从水路进攻荆州。为了降低关羽的警惕，镇守陆口的东吴大将吕蒙上书称病辞职，由当时名不见经传的陆逊接任。 陆逊接任后，派人送信到樊城，语气谦卑，一副想要和关羽搞好关系的样子。关羽因此放松了警惕，还派人从荆州调集了大部分兵马，来协助攻打樊城。 吕蒙偷偷率领大军乘船渡江，并伪装成蜀军的样子，混入荆州城，抢占了城门，一举攻占了荆州。 吕蒙 荆州失守后，留守公安的傅士仁率先投降东吴。 不仅如此，傅士仁还前往南郡游说糜芳投降东吴，正好关羽派特使到南郡催粮，傅士仁当场一剑将特使斩杀，逼迫糜芳也投降了东吴。 曹操派大将徐晃救援樊城。 荆州丢失，让蜀军军心大乱，毕竟关羽手下士卒都是荆州人士，担心家属陷入敌手。 徐晃 徐晃击败关平，关羽带伤迎战徐晃，曹仁率军从樊城冲出来夹击关羽，关羽败退。 得知荆州丢失，关羽留下关平和廖化断后，自己急忙率军前往公安，半路上才得知傅士仁投靠东吴。 关羽前后城池均已丢失，孤军在外，前有东吴，后有曹魏，进退无路。愤怒的关羽派使臣前往荆州责问吕蒙为何背弃孙刘联盟。 吕蒙请使臣向关羽致歉 吕蒙态度非常好，热情地接待了关羽的使臣，并让使臣会见了关羽军中将士的家属，家属们都说家门无恙，衣食无缺，并请帮助带口信，书信之类。 使臣回到关羽军营，将士们都来打听消息，得知吕蒙在荆州秋毫无犯，家属们都安然无恙，都很欢喜，再无战心。 关羽率军去夺取荆州，半路上很多士卒都自行逃回荆州，沿路先后遭遇东吴大将蒋钦、韩当、周泰、丁奉、徐盛的伏击。 吕蒙在路边的一个山坡上，立了一面“荆州土人”大旗，山坡上站满了荆州士兵的家属，在那里大声关羽军中士卒的名字：老人呼唤孩子，妇女呼唤丈夫、儿童呼唤父亲…… 关羽军心大乱，士卒纷纷投降，最后关羽身边只有300多名士卒，幸亏断后的关平和廖化率军赶到，将关羽救出。 关平和廖化护着关羽进入麦城，随即东吴兵马将麦城团团围住，廖化突围去上庸搬取救兵。 上庸守将孟达和刘封见死不救，廖化跪地磕头苦苦哀求，孟达和刘封拂袖而去。于是，廖化前往成都求助。 关羽在麦城久等救兵不至，城中断粮，关羽和关平连夜带200多残兵出北门，逃往成都，走了20多里遭遇了朱然的伏击。 关羽不敢恋战，率军夺路而走，又走了四五里，又遭遇了潘璋的埋伏，关羽奋力杀退潘璋，率军继续奔逃，身边只剩下10多人。 潘璋 大概五更天的时候，关羽再次遭遇东吴埋伏，长钩套索将赤兔马绊倒，关羽落马被潘璋部下将领马忠生擒。（毕竟赤兔马已经30多岁了，董卓进京为189年，关羽走麦城为219年） 关平见关羽落马，急忙来救，被潘璋和朱然率军团团围住，最后也是力竭被擒。 关羽被押到孙权面前，厉声大骂孙权“碧眼小儿”，只愿速死！ 孙权原本想留下关羽，以礼相待，看看还有没有机会劝降。主簿左咸建言说：当初曹操对关羽那么好，关羽不还是过五关斩六将走了，不如杀了，以绝后患！ 孙权深以为然，命人将关羽父子推出斩首！孙权将赤兔马赐给马忠，青龙偃月刀也被赐给潘璋。赤兔马绝食而死！ 关羽死后，留守麦城的周仓自杀而死，追随关羽于地下。 周仓 综上所述，参与了谋划夺取荆州、围杀关羽的人员包括： 1、东吴：孙权、诸葛瑾、吕蒙、潘璋、马忠等 孙权和诸葛瑾谋划联合曹操袭取荆州； 陆逊献策，吕蒙实施夺取荆州的计划，并在控制荆州后，利用家属瓦解了关羽军中士兵的军心； 蒋钦、韩当、周泰、丁奉、徐盛、朱然、潘璋参与围杀关羽，马忠是直接生擒关羽的将领。 2、曹魏：曹操、司马懿、徐晃、曹仁 司马懿献策，联合东吴共同夺取荆州； 曹仁和徐晃在樊城夹击关羽，关羽败退，前有东吴，后有曹军，令其无路可走！ 3、蜀汉：傅士仁、糜芳、孟达、刘封 傅士仁和糜芳放弃了公安和南郡，投降了东吴，断了关羽的后路； 孟达和刘封见死不救！ 参与谋害关羽的部分凶手的最后结局（三国演义小说中的结局，不是历史上的真实结局）： 吕蒙：关羽冤魂显灵，找背信弃义的吕蒙索命，吕蒙七窍流血而死，其实孙权才是罪魁祸首，吕蒙最多算是执行者，夺了荆州断了关羽的后路。 潘璋：关兴亲手斩杀潘璋为父兄报仇，夺回了青龙偃月刀。 马忠：马忠被傅士仁和糜芳两个刺杀。 傅士仁和糜芳：投靠东吴断了关羽后路的傅士仁和糜芳，刺杀了马忠，带着首级回归蜀国，想要将功折罪，被刘备亲手剖腹挖心，祭奠关羽在天之灵。 孟达和刘封：上庸守将孟达和刘封见死不救，刘封被刘备处死，孟达投降了曹丕，后来死于司马懿之手！
https://www.sohu.com/a/644450304_121289112?scm=1103.plate:250:0.0.1_2_992061278883221507.a3_504050-a2_3X2524
289943
 --------- 
口述三国演义（9）：刘备是怎么夺取西川的？
曹操击溃西凉马超，天下震动。 汉宁太守张鲁担心曹操下一步就来攻打汉中，决定先下手夺取西川，然后抵抗曹军。 益州牧刘璋获悉张鲁即将来犯，忧心忡忡。谋士张松主动请缨，带着厚礼去求见曹操，让曹操尽快兴兵攻打汉中，这样张鲁就无暇来攻打西川了。 张松来到许昌，五天之后才见到曹操。 而且因为张松长相猥琐，曹操对他没有太客气，张松本来就恃才傲物，就顶撞了曹操几句，曹操拂袖而去，双方不欢而散。 张松剧照 第二天曹操让张松参加校场阅兵，想秀一下肌肉显示曹军的强大，以震慑张松，又被张松揭短，将曹操战败的案例一一点出：濮阳攻吕布，宛城战张绣，赤壁遇周郎、华容逢关羽，割须断袍于潼关、夺船避箭于渭水…… 曹操一怒之下，命人将张松乱棍打出。 张松被打得抱头鼠窜跑出曹营，心中十分愤怒。他原本打算将西川卖给曹操的，见曹操如此不重视自己，一怒之下转道荆州，去拜访刘备。 张松刚进入荆州的地面，赵云就率军来迎接，送来酒食；走了一天，当天晚上到达馆驿，关云长亲自接风，安排住宿。 第二天出发，走了三五里，快到荆州城的时候，刘备、诸葛亮、庞统一起来城外路边迎候，这个礼节太高了，把被曹操冷淡的张松给感动了。 张松立刻主动表示愿意成为刘备的内应，帮助刘备夺取西川，并将西川的地图献给了刘备。（在古代，地图可是战略机密） 张松献图 张松回川后，说曹操不可靠，有侵占西川的野心，建议请刘备来帮助镇守。忠臣黄权、王累坚决反对，但刘璋不听，坚信刘备不会夺他的基业！ 刘璋派法正和孟达率5000兵马去接刘备入川，法正和孟达也一同投靠了刘备。 刘备入川，刘璋要亲自到涪城去会见，黄权跪在地上用牙齿咬住刘璋的衣服，不让他走。刘璋大怒，强行离开，黄权崩掉了两颗门牙。 益州从事王累，用绳索将自己吊在城门上，一手持谏章，一手持剑，死谏刘璋不要去，声称如果刘璋不听，就割断绳索撞死在这里。 刘璋不听，王累大叫一声，割断绳索，摔死在城门之下。 刘璋到了涪城，进入刘备的军营，刘备设宴款待。 魏延拔剑下场，要舞剑助兴，刘璋手下大将张任下场和魏延共舞。接着刘备和刘璋手下将领纷纷拔剑，一起下场群舞。 刘备喝退了手下将领，连忙好言抚慰刘璋。刘璋安全回归，手下劝说刘璋认清形势，不要引狼入室，刘璋仍然坚信刘备不会害他。 正好张鲁领兵来犯，刘璋请刘备镇守葭萌关，刘备慨然应诺，领兵去了。 就在刘备忙着经略西川的时候，东吴也在想办法拿回荆州。顾雍建议派兵守住川口，断了刘备的归路，然后再围攻荆州。 吴国太担心如果攻打荆州，自己的女儿孙尚香会出事。 于是，张昭献计：派人去荆州，以吴国太病危，想见孙尚香一面为借口，将孙尚香和阿斗接回江东，然后逼迫刘备用荆州来换阿斗。 周善带着500人，化装潜入荆州，找到了孙尚香。孙尚香听说母亲病危，慌不迭的带着阿斗，出城到江边乘船回江东。 赵云得到消息，孤身追赶，夺了阿斗，但也被东吴士卒包围，双方僵持的时候，张飞带兵赶到，击杀周善，任由孙尚香回江东。 孙尚香剧照 刘备在葭萌关，一面操练士卒，一面收买民心。接到荆州的消息，得知孙尚香被江东接回，曹操也有兴兵来犯的意图。 在庞统的建议下，刘备命人给刘璋送信，说曹操进攻江东，自己要带兵回荆州助战，请求支援三四万兵马，十万石粮草。 刘璋手下苦谏，绝不能答应刘备的要求，拿军马钱粮资敌。 刘璋最后给刘备送来老弱士卒4000人，一万石粮草，使者拿着刘璋的文书来见刘备。 刘备大怒，将文书扯得粉碎，破口大骂：我在这里拼死拼活帮你守城，你如此吝啬，怎么让士卒效力？ 刘璋使者吓得要死，连滚带爬地离开刘备军营。 庞统见刘备和刘璋已经彻底翻了脸，就献了上、中、下三条计策。上策是抄小路直接奔袭成都，夺了西川；下策是返回荆州，徐徐图之；中策是先夺涪城，再取成都，稳步推进； 庞统献上、中、下三条计策 刘备采纳了这个中策。 刘备于是修书一封给刘璋，表示自己要回荆州抵抗曹操。张松知道后，误以为刘备真的要走，写了一封密信劝刘备夺取成都，自己可以为内应。 结果书信还没有寄出来，就不小心从袖口滑落在自己哥哥张肃的家里，被张肃手下捡到。张肃连夜告发，刘璋将张松满门抄斩。 刘备佯装离开，请涪水关的守将出关告别，守将杨怀和高沛也想趁机刺杀刘备，结果进了刘备大帐就被拿下，刘备夺了涪水关。 刘璋命令刘璝、泠苞、张任、邓贤领兵5万去防守雒县。邓贤和泠苞在城外60里的地方，扎下大寨。 刘备派黄忠和魏延袭击邓贤和泠苞的营寨，大获全胜，斩杀邓贤，活捉泠苞。泠苞为了脱身表示愿降，并主动表示回去劝说刘璝、张任一起投靠刘备。 刘备大喜，将其释放。 泠苞回去后，带了5000兵马，绕道涪江上游，要决江水淹死刘备大军。 不料当地名士彭漾告知刘备，上游如果决口，刘备大军就会死无葬身之地。 刘备赶紧派人通知魏延和黄忠，要他们加强巡视。魏延带兵巡哨，果然发现了泠苞兵马，魏延击溃敌军，活捉泠苞。 刘备命人将其斩杀。 刘备和庞统兵分两路，在雒城之下汇合：庞统和魏延走小路，刘备与黄忠走大路。在出发之时，庞统的战马忽然马失前蹄，刘备于是将自己的白马让给庞统骑乘。 张任猜测刘备会走小路，就在必经之地落凤坡埋伏重兵，准备伏击。魏延率军通过时，张任没有惊动，直接放过。 看着后队军中一位骑着白马的大将，手下对张任说，那位骑白马的必是刘备，张任大喜！庞统骑着白马走到近前时，山路两边山坡上万箭齐发，将庞统直接射死在落凤坡。 庞统阵亡之后，魏延也被杀得大败，拼死杀出重围，直奔雒城。从大路出发的刘备和黄忠，已经到达雒城之下，黄忠得知消息领兵来援，将魏延救出。 张任、刘璝、吴兰、雷铜率领蜀军一路追击，刘备率军逃回涪水关，坚守不出，派关平去荆州请诸葛亮来商议。 诸葛亮将荆州防守全权交给关羽，然后和张飞兵分两路入川。张飞走陆路，诸葛亮和赵云走水路，约定在雒城（绵阳）回合，并修书一封，申报刘备启程日期。 张飞从荆州直抵巴郡城下，用计将守将严颜诱出生擒，老将严颜被张飞劝降。 然后，从巴郡一直到雒城，沿路各城池的守将，都是严颜曾经提拔的将领，都被严颜劝降，张飞一路绿灯顺利来到雒城下。 老将严颜 刘备得知诸葛亮和张飞入川直抵雒城，也打算去会合，但无奈张任大军堵在涪水关下，每天骂阵。 刘备于是领兵出城与张任激战，魏延和黄忠被西川吴兰、雷铜牵制，张任亲自率军来捉拿刘备。 刘备不敌，落荒而逃，张任追击，张飞刚好到达，击退张任。紧接着，刘备和张飞一起前往救援魏延和黄忠。 吴兰和雷铜被前后夹击，无路可逃，投降了刘备。 第二日，张任出城搦战，张飞迎战，张任诈败而逃，张飞追击中了埋伏，被团团围住。诸葛亮和赵云刚好赶到，赵云跃马杀出，擒拿了张任麾下大将吴懿，救下了张飞。 诸葛亮入城后，定计先擒张任，再破雒城，在金雁桥埋伏，张任中计，被生擒活捉。刘备劝降，张任破口大骂，被诸葛亮命人推出斩首，张任至死骂不绝口！ 大将张任 张任死后，雒城将领张翼杀了刘璝，投降刘备。刘璋派李严等领兵3万防守绵竹，并派黄权去联络张鲁求援。 刘备率军攻打绵竹，阵前斗将，黄忠和李严激战几十回合后诈败，李严追赶，中了诸葛亮的埋伏，被生擒活捉，刘备夺了绵竹。 唇亡齿寒，接到刘璋求援后，张鲁派马超领兵前去救援。马超被曹操击败，走投无路，就投奔了张鲁。此次主动请缨，愿意领兵去协助西川对抗刘备。 马超率军攻打葭萌关，守将法正、霍峻抵挡不住，紧急向刘备求援。刘备派张飞前去支援。 张飞和马超激战几百回合，不分胜负，点起火把夜战，仍然未能分出胜负。 诸葛亮用反间计，派人重金贿赂张鲁手下谋士杨松，请他将孙乾引荐给张鲁。 杨松 杨松极为贪财，马上带着孙乾去见张鲁。孙乾告诉张鲁，声称只要他们不插手，刘备就保奏张鲁为汉中王。杨松在一帮帮腔，说服了张鲁召回马超。 马超杀的兴起，而且立功心切，拒绝无功而返。杨松于是派人散播留言：马超想夺西川，自己当蜀地之主，不再臣服于汉中太守张鲁。 张鲁听闻以后，马上问计于杨松，杨松建议给马超提三个条件，一个月之内必须完成：夺取西川；斩杀刘璋；击退刘备等荆州兵马。 马超觉得太苛刻了，于是就和弟弟马岱商量退兵。马超刚开始退兵，杨松又向张鲁谗言“马超回军，必有异心。” 张鲁于是派兵把守关隘，断了马超的归路。马超进退不得，无计可施。诸葛亮趁机派李恢去游说马超，马超本来就走投无路，自然就投降了刘备。 投降刘备后，马超带兵直奔成都，兵临城下。刘璋不愿意生民涂炭，出城投降。 于是，刘备占据西川，有了自己真正的根基，天下三分之势就此形成。 往期回顾： 口述三国演义（8）：在连续两次惨败之后，曹操用反间计击败马超 口述三国演义（7）：刘备拐走孙尚香，诸葛亮诈取荆州，三气周瑜 口述三国演义（6）：从刘备投奔荆州，到赤壁之战曹操败走华容道 口述三国演义（5）：官渡之战的前前后后 口述三国演义（4）：吕布击败刘备，曹操生擒吕布，击溃袁术
https://www.sohu.com/a/644449930_121249635?scm=1103.plate:250:0.0.1_2_992061278883221507.a3_504050-a2_3X2524
284399
 --------- 
【写意中国探寻汉字起源】在淇水河畔的辛村遗址探寻商周文明
央广网鹤壁2月21日消息（记者 王勇生）1932年春，位于浚县西北角的辛村墓地（现淇滨区金山街道辛村遗址）迎来科学考古发掘的第一铲。  鹤壁市淇滨区辛村遗址（央广网记者 王勇生 摄） 随着一个个精美古朴的青铜器破土而出，将一段距今3000多年的商周灿烂文明画卷逐渐铺陈在世人面前，鹤壁市区域考古工作由此拉开了序幕，也使鹤壁市成为国内较早开展考古工作的地区之一。  鹤壁市淇滨区辛村遗址（央广网发 戴泽鑫 摄） 2月19日，“写意中国——探寻汉字起源”网上主题宣传活动采访团来到位于鹤壁市淇滨区的辛村遗址。辛村遗址横跨淇河两岸，面积近10平方公里，是周代重要诸侯国卫国疆域核心区，也是两千多年前西周时期豫北地区政治、经济、文化中心。遗址内涵丰富，包括仰韶、龙山、先商、商代、周代等不同时代的遗存，周代文化堆积是遗址的主体。  鹤壁市淇滨区辛村遗址（央广网发 戴泽鑫 摄） 1931年，辛村村民劳作时，偶然发现了一个侈口束颈、涂腹微鼓、高圈足加宽边的青铜器皿，器皿底部刻有24字铭文，记载了武王伐纣后周公东征、康叔封卫的历史。该器皿被专家认定为西周早期青铜器，名曰康侯簋（guǐ）。一年后，辛村附近发掘出西周墓葬80余座，出土铜、陶、石器120箱。青铜器上的“卫”字铭文，让专家首次确认该墓地性质为卫国墓葬。  康侯簋  鹤壁市淇滨区辛村遗址（央广网发 戴泽鑫 摄） 近些年，在多方努力下，辛村遗址升级为全国重点文物保护单位，遗址保护规划编制、辛村临时性考古大棚建设等有条不紊地推进。同时，当地谋划推进辛村遗址数字化展示项目，对遗址文物发掘保护展示大棚进行数字化设计，通过全息投影、VR/AR等现代数字化技术，对墓葬区、铸铜作坊区、制骨作坊区等遗址发掘成果进行数字化建模，全方位展示西周时期诸侯国王陵风貌及手工业文化，与安阳殷墟形成商卫文化链条，让游客在河南读懂夏商周文化。 更多精彩资讯请在应用市场下载“央广网”客户端。欢迎提供新闻线索，24小时报料热线400-800-0088；消费者也可通过央广网“啄木鸟消费者投诉平台”线上投诉。版权声明：本文章版权归属央广网所有，未经授权不得转载。转载请联系：cnrbanquan@cnr.cn，不尊重原创的行为我们将追究责任。
https://www.sohu.com/a/643948544_362042?scm=1103.plate:250:0.0.1_2_992061278883221507.a3_504050-a2_3X2524
635242
 --------- 
中国社会科学院考古学论坛揭晓2022年六项考古新发现
据北京日报客户端消息，2月22日，“2022年中国考古新发现”在中国历史研究院揭晓。“郧县人”、殷墟商王陵区及周边遗存等6个考古项目成功入选，另有6个考古项目入围。 本次评选共收到全国43项考古新发现申请材料，经评审，最终评选出了6项入选项目和6项入围项目，时代跨度从旧石器时代到宋元时期。湖北十堰市学堂梁子（郧县人）旧石器时代遗址、河北尚义县四台新石器时代遗址、甘肃庆阳市南佐新石器时代遗址、河南安阳市殷墟商王陵区及周边遗存、云南昆明市河泊所青铜时代遗址、宁夏贺兰县苏峪口西夏瓷窑址6个项目被评为“2022年中国考古新发现”入选项目。 此外，安徽含山县凌家滩新石器时代遗址、新疆尼勒克县吉仁台沟口青铜时代遗址、陕西旬邑县西头商周时期遗址、四川盐源县老龙头青铜时代墓地、浙江温州市朔门古港遗址、山东济南市元代济南王张荣家族墓地6个项目被评为入围项目。 综合新华社、北京日报
https://www.sohu.com/a/644491662_120005162?scm=1103.plate:247:0.0.1_1.0
261468
 --------- 
蔡锦个展“女人花”亮相“頌”艺术中心
2月18日，798“頌”艺术中心“蔡锦——女人花”绘画展开幕。 此次展览是艺术家蔡锦在「頌」艺术中心举办的第一个大型绘画作品展，亦是对艺术家自二十世纪90年代至今，不同时期的代表性作品进行了梳理和呈现，包括“美人蕉”系列、“风景”系列以及“花神”系列共26幅作品。 “頌”艺术中心馆长、创始人、本次展览的策展人苏芒表示，“在我的心中我最敬佩的就是那些坚持自己的梦想、永远保持初心、永不放弃的女性，而蔡锦老师正是其中非常重要的一位。蔡锦三十年余年来坚持自己的艺术理想，对一个充满生命力的题材进行不间断的思考，创作出了400多件作品。” 苏芒说：“蔡锦老师在我心中不仅是一位伟大的艺术家，更是一位令人尊敬的艺术教育者。她在天津美术学院进行教学的同时，在798艺术区创建了自己的非营利艺术机构，扶持了众多的青年艺术家。 在3月8日到来之前，作为颂艺术中心今年开展以来的第一个展，展览内容我们非常重视的。艺术家蔡锦带有某种浓厚情感的、炽热的作品震撼到我，同时也感谢艺术家对我们的信任。” 艺术家蔡锦在接受采访时讲到自己作品的内在延续性，她认为“美人蕉、玫瑰花、又或是风景系列，虽然题材不一样，但是画画的感觉是一致的。回过头看我的创作，它一直与生长、生命有关联，不管是鲜艳的、具有生命力的，或者哪怕是腐烂的花朵或者水果，虽然表达的内容不同，但我一直关注的是生命力本身，只是通过不同的媒介在我的画布上进行体现。” 据悉，本次展览将持续至3月16日。 综合艺术中国、颂艺术中心官方公众号
https://www.sohu.com/a/644561810_120005162?scm=1103.plate:247:0.0.1_1.0
89248
 --------- 
《金枝（全本）》：黄河岸边，由女性撑起的家族故事|种草工作室No.5
【搜狐文化】文化很有料·种草工作室每期会以拆盲盒的形式来给读者推荐一本书，伴随沉浸式开箱视频，每期发现一本好书。第五期的推荐书目是《金枝（全本）》。这部作品来自鲁奖作家邵丽，被评论家们誉为“中原大地上的女性史诗”。不同于以男性为主体的家族叙事，邵丽以女性审视的目光，讲述了由几代“金枝”撑起的家族故事，展现出中原故土上女性的生命力，以及人与人、代际与代际之间复杂的关系。 《金枝（全本）》是鲁奖作家邵丽的最新长篇小说，由人民文学出版社出版。该书以2021年出版的《金枝》故事为底本，分为上部、中部、下部、尾声四个部分，分别以女儿周语同、周语同同父异母妹妹拴妮子的叙述视角，讲述了中原大地颍河边的上周村周氏一家几代人在时代洪流席卷中的选择与蜕变。 在《金枝（全本）》的新书发布会上，见证了邵丽写作变化的人民文学出版社总编辑李红强指出，她打开了叙述维度，在现实中曾无法原谅的亲人身上寻找到写作突破，转换不同的叙述视角全面再现家族史诗。尤其是对家族几代女性内心的探索，具有开拓性，堪称“中原大地上的女性史诗”。 邵丽的写作一直围绕自己的人生经历展开，她善于在自己的生活中找到写作的动力，这种自发的创作使她的写作自带一种真诚，真诚地对生活发问，真诚地自我剖析。这次，她以敏锐的笔触、独特的女性视角，深入到周氏家族几代女性的内心深处，述说着从未被展示的痛苦、挣扎、忍耐与抗争。 她在书中写到， “恍然间，似乎有些事情明白了。长此以来，支撑这个家的并不是父亲，而是这个被我们忽略的——一生对我父亲、对孩子们千依百顺的母亲。”在中原大地，尽管男人是户主，有着绝对的权威，但一个家庭的管理、经营，一家人生活的安置、养育孩子，全靠的是女性，其实一直是母系在支撑。不过，《金枝（全本）》并非是一部伤痕小说，邵丽要真正展示的是历经痛入脊髓、苦到绝望的人性淬炼后，周家女性们所展现出的一种强大的生命力，和绝境重生后的悲壮。 邵丽曾谈及为什么要以“金枝”作为题眼统摄整部小说，“金枝玉叶是每一个女孩子的梦想，我生命的前半生坎坷不平，就把期望寄托在下一代身上。孩子们被金枝玉叶地捧着，娇嫩的生命却恰恰最容易被损伤。金枝是我的期许，也是我心底挥之不去的恐惧。”  她自述，想写一写自己的前辈们，因为整个中原大地这样的事情很多，又结合了她自己家族的一部分。她这一代人看重家庭和亲情，当祖父母辈、父母辈慢慢老去的时候，越来越想着把他们的故事写下来，希望能给后辈留下一点东西。 写到自己的亲人，她的眼睛也总是湿润着，在《金枝（全本）》中，她呈现了自己对家族历史和亲缘关系更深层次的理解以及和解。邵丽自述，40 岁之后，对父女关系有了更多的理解，在考虑问题的时候，就没有那么偏激，没有那么多怨愤。自己少年时总是感觉受到不公正（的对待），后来随着年龄的增长，会慢慢地理解。 作品在最后呈现一种和解的状态，这也是邵丽有意为之。“哪怕是一个中短篇，我也给它留一个光明的小尾巴，让人看到生活它是有光亮的。” 邵丽生于河南、长于河南，评论家张莉曾把邵丽喻为“黄河岸边的说书人”。 写作《金枝（全本）》前，她曾回到河南的土地，也曾参加黄河采风团，在深夜一个人顺着黄河的河岸行走⋯⋯提起这段经历，邵丽曾说“心里有一种特别温暖的感觉，想着世界上的河流都是相通的，我在河岸上就能走到我的家乡去，那个时候我就流泪了，感觉我和这个世界全部达成和解了。” 这些与河南土地最直接的触碰，让她越来越感受到对故乡的热爱。这部《金枝（全本）》可视作她对故乡河南周口故土、颍河水边生息的乡亲的一次深情注目，父辈的历史和她生活的时代在本书中重叠汇合，而她所描写的家族女性在传统文化下的恪守与抗争、挣扎与奋斗，更撑起了这片故土的魂魄与新生。 编辑 | 刘奇奇，视频 | 张妮
https://www.sohu.com/a/644615065_120005162?scm=1103.plate:247:0.0.1_1.0
69816
 --------- 
朱家角大清邮局120周年纪念展开幕
央广网上海2月22日消息（记者韩晓余）2月21日，“信会·角里”朱家角大清邮局120周年纪念展在上海市青浦区朱家角大清邮局“角里客厅”开幕。 展览以“信会”为主题，分为“清代邮品”和“书信展览”两个部分。展览的清代邮品包括1878—1909年间发行的12款不同邮票，有大龙邮票、蟠龙邮票以及宣统元年纪念邮票等，以及清代红条封和清代老上海、北京明信片。其中有一件特别的展品——清代大龙邮票。1878年，清朝政府在北京、天津、上海、烟台、牛庄（今营口）设立邮政机构，附属于海关内，正式发行中国第一套邮票——大龙邮票。“大龙邮票”一套3枚，邮票图案正中为一条五爪蟠龙，腾云驾雾，并衬以云彩水浪。邮票的面值（用银两计算）分别为：“一分银”（绿色，寄印刷品邮资）、“三分银”（红色，寄普通信函邮资）、“五分银”（橘黄色，寄挂号邮资）。 书信展览的作品由四个部分组成，名人书信、朱家角当地书信、艺术家书信以及公众征集来信。涉及家书、情书、求职、毕业留念、自白、友人对话等，包括信笺本身，绘画、新媒体、装置等表现形式。其中有朱敬一先生的书法作品，艺术家李知弥的绘画作品、王帅女士与孩子的来往信件、为大清邮局绘制的《三万线》相关作品，以及艺术家麻进的艺术装置作品等。
https://www.sohu.com/a/644616079_362042?scm=1103.plate:247:0.0.1_2_992061278883221506.a3_504043-a2_3X2523
104703
 --------- 
论语七则：受用一生的处世智慧
《论语》常读常新，今日我们从处世智慧角度，辑取语录7则，与处于不同人生阶段的朋友共勉。 1、人不知而不愠，不亦君子乎。 他人不了解我，我却不恼怒。 不恼怒还不够，怎么办呢？ 方法一，别管他，把自己做好，顺势而为。 方法二，试图去了解他人，自然也就能被他人了解。 2、吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。 什么时候能随心所欲呢？其实不必等到七十岁，确立价值观、不受外界干扰、尽人力听天命、别人爱怎么说怎么说，人的精神世界依次达到这几种状态，就可提前“随心所欲”了。 3、君子周而不比，小人比而不周。 君子是团结，而不是勾结，小人是勾结，而不是团结。区别在于是用精神信仰来凝聚人心，还是用利益关系来凝聚人心。 4、君子和而不同，小人同而不和。 君子既能发表不同意见，又能保持群体的和谐，小人看起来同意所有人的意见，其实内心有自己的算盘。在人群中，结党营私，一定会引发怨恨，对人、对己危害都大。  5、知（智）者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。 聪明的人喜欢水，高尚的人喜欢山。聪明的人活跃，高尚的人沉静。聪明的人享受生活，高尚的人延年益寿。 6、以德报怨，不如以直（值）报怨，以德报德： 用“等值”的东西回报怨恨，用“超值”的东西来回报德行。在面对伤害时，人一定要有原则，否则，一来，伤害会变本加厉，二来混淆是非，德行得不到彰显。 7、乡愿，德之贼也。 总是顺着人家的意思说话，不讲是非曲直，只求与人平安无事的人，才是破坏道德的人。 一个地方若破坏了道德环境，就不会出现良行了，“乡愿”危害确实大。 ◎本文转载自“中华书局1912”，图源网络，图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。
https://www.sohu.com/a/643871783_528910?scm=1103.plate:247:0.0.1_2_992061278883221506.a3_504043-a2_3X2523
293227
 --------- 
全面讲述“苏东坡的现代意义”
著名学者莫砺锋24日将登“名人大讲堂” 全面讲述“苏东坡的现代意义”   关于大文豪苏东坡，一直有说不完的话题，以至于有“苏海”之称。苏东坡的方方面面乃至对他本人及作品的诠释和解读，已成为丰厚、强劲、宝贵的精神文化传统，穿越时光，滋润着现代人的心田。 2月24日19:00，南京大学人文社科资深教授、博士生导师，中国宋代文学学会会长莫砺锋将登上“名人大讲堂”，在阿来书房以“苏东坡的现代意义”为题开讲。莫砺锋教授的演讲将以《卜算子》《后赤壁赋》《定风波》等苏东坡的诗词文章及其弟弟苏辙的诗词文章为线索，从六个方面讲透苏东坡：一，高风亮节的政治家；二，勤政爱民的地方官；三，终生勤奋的杰出天才；四，平易近人的文化名人；五，在风雨中毅然前行的人生态度；六，热爱生活并发现美感。 莫砺锋深受恩师、文史名家程千帆治学之道影响，在观念上认同“学者应该将目光‘穿透学术象牙塔的墙壁而进入现代社会’，相关学者应该对唐诗宋词进行完整细密的文本整理，并做出准确可靠的注释和生动灵活的解说，从而将那些经典名篇引入千家万户”。莫砺锋除了主编过教材《中国文学史·宋代卷》之外，还出版过《杜甫评传》《唐诗与宋词》《莫砺锋讲唐诗课》等作品。其中，《莫砺锋讲唐诗课》荣获“2019年度中国好书”。早在10多年前，他就曾3次登上中央电视台《百家讲坛》栏目，深受观众喜爱。 杜甫和苏东坡都是莫砺锋重点研究的对象和非常热爱、推崇的人物。“我热爱苏东坡，是他的超级粉丝。”莫砺锋教授说。在他看来，作为现代的普通人，可以从苏东坡身上学习的东西很多，“其中最重要的是：东坡一生中历尽坎坷，阅尽沧桑，既遭遇了宦海中的大起大落，也经历了人世间的悲欢离合。他以宠辱不惊、从容淡定的心态对待人生中的一切变故，以坚韧而又旷达的人生态度傲视艰难处境，真正实现了对苦难现实的精神超越。东坡热爱人生，以宽广的胸怀去拥抱生活，以兼收并蓄的审美情趣去体味人生。东坡的文艺作品内容丰富、诗味盎然，堪称在风雨人生中实现诗意生存的指南。东坡既以文采风流流芳千古，也以人格精神光耀青史。东坡面折廷争的凛然风节、勤政爱民的仁爱胸怀，永远值得我们高度崇敬；他在艰难处境中所凸现的坚强刚毅、乐观潇洒的精神，永远是我们的人生指南。” 本场活动由实施四川历史名人文化传承创新工程领导小组办公室主办，四川日报报业集团（封面新闻、华西都市报）承办，是名人大讲堂“东坡文化季”的又一场线下重磅活动。届时，封面新闻APP将进行网络同步直播，感兴趣的网友可以提前锁定封面新闻直播间，线上观看。 “名人大讲堂”定位为普及性、大众、浸入式的知识讲坛，力争成为中华优秀传统文化普及传承活动品牌，探索构建符合新时代的中华优秀传统文化普及传承体系。2022年，“名人大讲堂”全新升级，首次设置“主题季”，分门别类地围绕四川历史名人和传统文化优势资源，邀请国内有影响力的专家学者，生动阐释蕴含其中的中华优秀传统文化的思想观念、传统美德、人文精神、道德规范及当代价值，鲜活展示中华文化巴蜀因子的独特魅力。 华西都市报-封面新闻记者 张杰 
https://www.sohu.com/a/644382653_120952561?scm=1103.plate:247:0.0.1_1.0
279101
 --------- 
《纽约时报》称韩国部队锅是“美军剩菜”，评论区精彩了
（观察者网讯）21日，美媒《纽约时报》发布了一则由韩裔美国人撰写的“韩式部队锅”食谱，其中介绍称这道菜起源于朝鲜战争，最早是用“美国陆军剩余的口粮”制成。评论区中很快有一群网民提出批评，认为美媒宣传这道菜是在显示其种族主义和帝国主义。  但奇怪的是，评论及转发区中绝大部分韩国网民却并没有同他们一样愤怒，反倒为这道韩餐获得关注而高兴，甚至有人反驳称“没有韩国人会认为部队锅是被美国‘占领’的象征，韩国人感谢在美国帮助下摆脱贫困”。   这则“韩式部队锅”的食谱，收录于韩裔美国人Eric Kim的《韩国食谱大全》，发布在《纽约时报》“烹饪”（cooking）板块。  食谱中介绍称，“部队锅”起源于朝鲜战争，也可称为“陆军基地炖菜”（army base stew），如此命名是因为最早这道菜是韩国人用“美国陆军剩余的口粮”制成的。  将泡菜、韩式辣酱、午餐肉、香肠“大乱炖”后，再铺上一层美式奶酪，最后搭配白米饭食用。文中特别将这一做法盛赞成“韩国人在极度贫困的时期里展现机智和生存智慧”。   @韩国旅游发展局微博 曾介绍韩式部队锅 《纽约时报》将这个食谱分享到推特账号后，认为其具有“种族主义”的抨击纷涌而至，“对帖子里所展现的种族主义真是一点都不惊讶。”   有人反问道：“为什么韩国民众当时会经历‘极度贫困的时期’，你没点数吗？”“老兄，你应该知道是谁造成的吧？”  要知道朝鲜战争爆发后，美国借联合国名义，组织“联合国军”参战，扩大侵朝战争。本就因二战而困苦不堪的当地民众，继而因持续战事面临食物更为匮乏的情况。一些议政府、平泽、文山等美军基地附近的韩国百姓不得不从基地里偷来残羹剩饭，一通乱炖后果腹求生，这也是“部队锅”的起源之一。    因此有网民认为，这道菜更像是“美国‘占领’韩国的象征”，亦或是“美帝国主义的象征”。    看到美媒美滋滋地宣传这道菜，不少人感到愤怒：“简直是一派胡言，这只会让我想起朝鲜战争”“下一步你们是不是要给我们介绍以前日裔美国人在集中营里吃什么了？富有的白人自由主义者想知道！”    但奇怪的是，在大部分外国网民都在为韩国民众打抱不平时，一些韩国网民的反应却非常“清奇”。  不光是没什么人对美媒此举感到愤怒，甚至评论及转发区中的韩国网民大多在纠结一件事：为啥要放腌萝卜？你这菜做得不地道啊！  “我不知道这张照片中的部队锅是谁制作的，但可以肯定的是他绝对不是韩国人，因为我们不放腌萝卜（Takuan）。”像这样，给食谱纠错的留言层出不穷。     仅有鲜少几个韩国网民表达了这则食谱推荐给他们带来的不适，“也许你也可以告诉你的读者，为什么我们当时需要用美国军粮炖肉才能生存，为什么会有一个‘大贫困’时期？”、“虽然300万平民被杀害，但至少我们得到了美味的炖菜！”    “难道你们都想强迫人们吃美国垃圾桶里的食物，这样令人发指的事情吗？求你别说了。”   还有一名韩国网民指出，这道看起来令人垂涎欲滴的菜肴，实则是美军“新殖民主义”的象征，“这就像称赞正在做三份工作的老人有生存智慧，却不是哀叹他们不得不这样生活是一个多么可怕的耻辱。”  他收到的一条回复或许多少会让他觉得无语，“虽然你说的对，但你没必要这么贬低部队锅。”   更有甚者反驳称，“没有韩国人会认为部队锅是被美国‘占领’的象征，美国是自由的象征，是韩国的好朋友，美国帮助我们摆脱贫困，这是我们要感谢美国的事。”  心疼3秒那位对牛弹琴的韩国网民……  
https://www.sohu.com/a/644816983_115479?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
14600
 --------- 
“西方品牌离开了俄罗斯，但没完全离开”
（观察者网 讯）西方品牌离开了俄罗斯，但又没“完全离开”。  据路透社2月22日报道，俄乌战争爆发后，许多西方品牌离开了俄罗斯。但近一年时间过去了，俄罗斯的消费者们还是通过“代购”和跨境电商等各种方式用上了西方品牌的商品。一些西方品牌也注意到了这些现象，但出于利益的考虑，他们也“睁一只眼闭一只眼”。   路透社：顶级品牌撤出俄罗斯，但还是很容易找到他们的产品 报道称，尽管欧洲、北美和日本的公司，因为俄罗斯的军事行动而退出俄市场，但这对俄罗斯的消费者影响很小。对消费者而言，主要的变化是交货时间和价格，但只要他们知道购买途径，还是能够买到西方品牌的产品。  值得一提的是，这种商品的跨境流动并不受制裁影响，是合法的。并且，俄罗斯政府也“乐见”这些商品流入国内。  俄罗斯消费者使用的第一种方法，就是代购。去年，快销品牌ZARA在俄乌冲突爆发后宣布关闭了所有502家俄罗斯门店，并将其出售给阿联酋的Daher集团。如今，俄罗斯的消费者依旧可以买到ZARA的衣服。  32岁的阿尔比娜（Albina）去年夏天带着一个空箱子去了白俄罗斯首都明斯克。一天之后，她带回了包括ZARA在内，价值442美元（约合人民币3047元）的衣服回来，交给了她朋友们。  虽然大多数停止俄罗斯业务的西方品牌也撤出了白俄罗斯，但ZARA的母公司Inditex却没有。这也方便了一些俄罗斯买手。   俄罗斯市场内一家关门的ZARA 资料图 阿尔比娜告诉路透社，她还在巴黎和迪拜买过衣服，并使用了一个在线卖家平台。“Instagram上有一些页面，Telegram上有一些我认识的女孩，她们搬到了欧洲、伊斯坦布尔或迪拜居住，”她说，“她们收集订单，比方说在伊斯坦布尔，他们收取15%-30%（作为佣金），然后把它们送到这里（俄罗斯），你支付快递费用。”  去年，卢布的强势，以及土耳其里拉的疲软，让土耳其成为了受俄罗斯消费者喜爱的购物市场。经营网购送货业务的CDEK Forward告诉路透社，汇率是土耳其送货量增加7倍的原因之一。  CDEK营销总监伊斯梅洛娃（Dinara Ismailova）说：“一旦品牌商说他们要离开（俄罗斯），某种恐慌就开始了，数量和订单急剧上升。”  去年，CDEK的营业额较前年翻了一番，其中80%来自服装。伊斯梅洛娃评论这种行为称：“这相当于你亲自去纽约的一家ZARA商店，在那里买东西，然后把它寄给你在莫斯科的朋友。”  除了代购外，俄罗斯政府也允许零售商未经商标所有者许可从国外引进产品，这即是“平行进口”。近年来，蓬勃发展的电子商务网站在俄罗斯销售各种进口商品，卖家则经常宣传他们从国外带来的产品。  俄罗斯和东欧国家领先的电商平台“野树莓”（Wildberries）就在平台内出售Inditex旗下品牌的旧货，其中Zara目录中有近17000种商品。一位接近Inditex的消息人士告诉路透社，这些是Inditex暂停在俄罗斯的活动时，在俄罗斯的清仓库存。  野莓公司没有回应评论请求。  电商平台销售最多的商品之一，是可口可乐。虽然可口可乐去年已经停止在俄罗斯生产和销售饮料，但其他公司一直在进口可乐，罐子和瓶子上的标签显示它们来自欧洲、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和中国。  有意思的是，这种方式可能会导致可乐的价格不同。莫斯科的一家超市内，三罐可口可乐分别来自丹麦、波兰和英国，他们的价格也各不相同。  一家大型零售商的高级雇员，解释了公司适应西方品牌撤出的方式。“我们很快与新的合作伙伴建立了联系，并签订了新的合同。我们与土耳其、波兰和哈萨克斯坦的公司，共同启动了新的资金流动和物流供应链。”  然而，像往常一样，为这些新的不便付出更多代价的是买方。”他如此说道。   可口可乐“官宣”离俄后，国外的可口可乐进驻，还有本土品牌生产的可乐Cool Cola也进入市场 数字审核平台Publican的首席执行官齐文（Ram Tzion）说，尽管贸易相对低效，但随着新路线的开发，额外的物流、旅行和扩展成本将下降，新的商业关系也将维持下去。  “平行进口机制已经得到巩固和扩大，这意味着几乎所有的东西都可以进入，而且将来仍然如此。可口可乐公司可以很容易地注意到来自俄罗斯周边国家的‘需求激增’，大多数平行进口产品来自那里。但对此做什么都不符合他们的利益。”  可口可乐公司拒绝对此发表评论。  不过，齐文表示，由于监管机构失去了监督，非正规的供应路线可能会导致更多的劣质商品进入俄罗斯。与此同时，一些俄罗斯品牌也在努力扩展市场。例如，可口可乐的俄罗斯竞争对手增加了装瓶能力，并推出了新的可乐饮料。  瑞典家具巨头宜家在离开俄罗斯时，将其股票卖给了科技巨头Yandex的电子商务部门Yandex Market。Yandex Market表示，它能让以前通过宜家商店销售商品的供应商与顾客直接接触。  “随着时间的推移，市场力量将继续推动俄罗斯人习惯的产品进入市场，虽然有一种向‘俄罗斯制造’发展的愿望，但要让人们真正迷上俄罗斯的可乐将非常困难。”齐文如此认为。  去年，麦当劳、星巴克、耐克和阿迪达斯等西方企业相继宣布完全退出俄罗斯市场。  在众多西方企业与俄罗斯划清界限后，俄罗斯本土企业开始发力，包括推出“CoolCola”“Fancy”and“Street”三款饮料。俄罗斯麦当劳撤离俄罗斯后，原本的麦当劳餐厅将在俄罗斯以全新品牌运营，新餐厅品牌名称改为Вкуснои точка（俄语“只有美味”）。 
https://www.sohu.com/a/644780628_115479?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
95194
 --------- 
观天下·俄乌冲突|拱火递刀很积极西方对乌财政“画饼”仅兑现不到一半
本文转自【新华网】； 新华社北京2月22日电 俄乌冲突升级已将近一年，乌克兰还在苦等西方承诺却未兑现的330亿欧元财政援助。 根据德国基尔世界经济研究所一项研究，相比各种导弹、装甲车辆、武器弹药等军事援助源源不断，西方给乌克兰画的财政援助“大饼”仅兑现了不到一半。  苦等剩下一半多 据英国《金融时报》20日报道，基尔世界经济研究所发现，自去年2月俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，欧洲联盟和美国、加拿大、德国、英国、日本、法国等西方国家承诺以贷款和赠款形式提供财政援助，总计640亿欧元。但截至去年12月底，乌克兰财政部仅收到310亿欧元。 其中，欧盟宏观财政援助机制和欧洲投资银行总共承诺提供300亿欧元，在西方承诺对乌财政援助总额中占大头，仍有175亿欧元未打到乌克兰政府账上。美国的兑现率同样不到50%，迄今“拖欠”120亿欧元。 不同于直接的军事援助以及人道主义援助，财政援助主要用于支援乌克兰政府财政开支、支持乌克兰经济，比如修复基础设施。对欧盟而言，最终目的是帮助乌克兰走“融入欧洲”道路。  基尔世界经济研究所学者克里斯托夫·特雷贝施指出，部分来自欧盟的财政援助获批时间长达6个月，对陷入战事、基础设施开销大、军队需要经费的乌克兰政府而言，这样的滞后“无疑是个问题”。 乌克兰政府顾问、基辅经济学院创办人季莫菲·米洛瓦诺夫说，西方承诺的财政援助“在支付方面存在问题，表现为多变、延迟且不稳定”。 米洛瓦诺夫说，“去年夏天情况最糟糕，当时西方国家承诺的多，兑现的少”，今年情况应该会有所改善。  欧洲被美“带节奏” 欧盟十几年前就开始向乌克兰提供宏观财政援助。这是欧盟用于帮助相邻伙伴国应付财政收支危机的一种特殊援助工具。那段时期，乌克兰在“亲欧”和“亲俄”之间摇摆，财政援助是欧盟拿捏乌方的手段之一。 俄乌冲突去年2月升级后，乌克兰加快申请加入欧盟的步伐，并于6月获得欧盟候选成员国地位。只是，欧盟委员会最近一份评估报告称，乌克兰整体上仍处于加入欧盟的“早期准备阶段”。 与此同时，在美国挑头和施压下，西方对乌军事援助却不断加码，逐步打破禁忌，从单兵防空导弹、反坦克导弹，到火箭炮、装甲车，再到主战坦克，甚至讨论提供战斗机，不断拱火递刀，鼓动对抗。 另一方面，欧洲国家追随美国对俄实施多轮制裁，尤其是针对俄罗斯石油和天然气。随着危机持续，制裁反噬效应日益显现，欧洲陷入能源危机，供应链阻滞。据《金融时报》报道，欧盟成员国不得不动用大量财政资金用于应对俄乌冲突升级给本国带来的经济影响。这些开支远远超过欧盟对乌克兰承诺的援助额。  比利时布鲁盖尔研究所数据显示，作为欧盟成员国中乌克兰的最大双边援助国，德国去年承诺把国内生产总值(GDP)的7.21%用于国内能源补贴，是对乌克兰承诺援助额的20倍。荷兰、意大利、英国、西班牙、法国等国状况类似。 基尔世界经济研究所指出，西方对乌援助呈现“美国主导、欧洲追随”模式。特雷贝施说：“援助乌克兰的节奏正在由美国人设定。” 欧盟去年11月承诺2023年给予乌克兰“定期且可预见的财政援助”，每月大概15亿欧元，年度总额最高将达180亿欧元。对此，法国前欧洲议会议员弗洛里安·菲利波在推特批评说，这意味着光法国就要每月支付3亿欧元，而法国人民正面临经济困难。“你是否意识到这是完全疯狂之举？请停下来！”（陈丹）
https://www.sohu.com/a/644806153_162522?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
36707
 --------- 
揭秘叙利亚硬核军力！没有俄军支持，孤军抵抗美国4年坚持到胜利
作者：朱可夫 叙利亚，中东地区的拥有悠久历史和灿烂文化的古老国家，却在最近遭到了一场非常罕见的地震灾难。在国际社会的巨大压力下，美国才逐渐放开对叙利亚的抗震救灾援助。 自从1944年独立以来，叙利亚经历了多次中东战争和2011年以来历经12年之久的内战。面对美国公开支持的叙利亚叛军，叙利亚政府军坚持抗战11年没有认输。尤其是在2015年俄罗斯公开支援叙利亚当局之前，叙军在自己的国土孤军抗战4年。伊拉克萨达姆当局垮了，利比亚卡扎菲当局垮了，但叙利亚当局却始终坚持战斗，捍卫自己的国土，直至取得收复国土90%的胜利。  那么，抛开叙利亚军队不怕牺牲等意志力的主观原因，叙利亚能够孤军抵抗美国支持的叛军4年时间，坚持到俄军支援并取得胜利的背后，是有哪些原因呢？ 第一点，长期的战争和与苏联关系不错，让叙利亚模仿“苏联老大哥”建立了完善的，能适应持久作战的国防动员机制。 叙利亚在中东地区实历经战火的国家。第一次中东战争之前，叙军总兵力不到10万人。但叙利亚依然触动一支5000人的军队参加进攻以色列的行动。 由于美国的及时介入，以色列军队转守为攻，叙军战败。  1967年第三次中东战争，叙军第二次战败，叙军和埃及军队共损失兵力超过2万人。戈兰高地成为以色列的占领区。 1973年的第四次中东战争，叙军第三次战败，叙军损失兵力数千人。 到1982年第五次中东战争，叙军第四次战败，损失兵力5000多人。 叙利亚是屡败屡战，屡战屡败。但叙利亚始终不屈服于“中东小霸王”以色列。 叙利亚为了能对抗美国和以色列，选择靠近苏联。苏联给叙利亚支援了4000多辆坦克和至少500多架各类作战飞机。叙军的武器和苏联靠拢，叙军的编制和国防动员机制也向苏联靠拢。 苏联在第二次世界大战时期建立了非常完善的国防动员机制。1941年6月到12月，苏军动员400万人参军，200万人参加游击队，新组建200多个师的作战单位。苏联国内有千万人的预备役民兵性质的武装，能随时给前线的正规军提供兵员补充或者组建新的作战部队。这种民兵-正规军的国防动员机制被战后的“苏联阵营”的“红色国家”，以及和苏联关系不错的第三世界国家照单全收，建立起属于本国自己的国防动员机制。 那么这里就得有一个背景了，二战结束后新独立的第三世界国家组建正规军，大量购买苏联造的飞机坦克和大炮导弹。而这些第三世界国家的政府有一个统一的认识：自己的国家之前被西方国家侵略占领成为殖民地，那是因为武备太弱，当局没有发动人民积极抗击侵略。现在，国家取得独立了。为了防止历史悲剧的重演，本国独立后再建立强大正规军的同时，还得完善民兵制度作为强大的国防动员力量兜底，在战时抵抗外敌入侵，保卫本国独立的和领土安全。  于是，越南、朝鲜、古巴、伊拉克等新独立的第三世界国家都模仿苏联，建立完善的国防动员能力。 叙利亚也不例外，叙利亚在苏联专家的支持下结合本国的实际情况，以及苏德战争国防动员的成功经验，完善了自己的国防动员机制。时至今日，这个国防动员机制依然在发挥作用。 叙利亚有50万人的一线预备役部队，这个一线预备役部队是刚刚退伍的官兵，必须服预备役，根据国家发布的动员令随时转入现役部队参战。在这一线预备役部队的背后，叙利亚有500万可以动员的民兵作战力量。由于阿萨德总统不断地强化统治，叙利亚打造起以共和国卫队为核心的正规军武装，以及叙利亚复兴党民兵为核心的国防动员民兵作战力量。而在叙利亚内战爆发后，即便本国领土被叛军占领，叙利亚也能动员400万人的后备力量随时补充部队，参军参战。这个动员能力比以色列都要强大，以色列虽然全民皆兵，但能动员的后备兵力不会超过百万人。 阿萨德总统搞得军事训练机制很健全，叙国的民兵可不是过去那种拿土枪土炮参战的民兵。叙国民兵会操作反坦克导弹，会使用大口径榴弹炮，在基本的枪炮和轻武器使用上不输给正规军。在平时，这些民兵参与维护社会治安，抢险救灾等任务。比如此次叙利亚地震，叙国可能出动大量的民兵救援群众。但如果爆发战争，叙国民兵会迅速动员补充部队，或组建新的军队开赴前线，抵抗外敌侵略。 2015年俄军介入叙国内战后，叙军新组建4个主力师。那这4个新组建4主力师的兵员哪里来？300万民兵抽调兵员，绰绰有余。  第二点，打破苏军“教条”，在战时做灵活的部队编制调整，组建更多数量的旅级作战单位适应本国的战争。 叙利亚部队的作战，从战术角度看比俄军还要灵活。叛军在叙利亚国内的作战是以中小分队主要作战单位展开运动性攻坚战，在叙利亚国内攻城略地。那么，叙军针对叛军的中小分队战术，采取了更加灵活的旅级作战单位。并根据战局变化不断地调整。  叙利亚当局有一批核心作战部队，包括第四装甲师、共和国卫队和特战部队等武装。在战前叙军有10万人投靠叛军，本国军队只剩下15万人的情况下，叙军将嫡系部队和其他的正规军全部拆散整合，新组建一批类似合成旅的单位。每个旅下面的营都有叙军第四装甲师、共和国卫队的官兵，确保官兵在战时不出现临阵脱逃甚至投降的情况。这样一来，叙当局就通过这种方法实现对军队的绝对掌控，帮助叙国当局度过了2011年到2015年最危险的孤军作战的4年。即便核心作战部队不到4万人，叙国当局依然通过核心作战嫡系部队掌握了战争的主动权。 第三，叙利亚在战前存储了大量的坦克和火炮。叙利亚陆军在战前有坦克2500辆，各类火炮4000多门。但叙利亚的军用仓库里还有至少1000辆老式坦克的存贮，保证战时前线部队的损耗补充和新组建部队的装备补充。
https://www.sohu.com/a/644746174_793025?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
156194
 --------- 
以色列夜间空袭，伊朗高官打电话死里逃生，神秘组织给伊朗帮大忙
作者：朱可夫 最近，伊朗和以色列之间的事情成为了外界关注的焦点。 根据相关报道，以色列空袭了叙利亚境内的目标。包括大马士革的机场仓库、伊朗圣城旅的司令部，以及其他重要的军事目标。很明显，以色列空袭的举动就为打击伊朗的军事目标，削弱伊朗在以色列内部的影响力。 以色列的空袭导致20多名伊朗军人的伤亡，但以色列空袭却漏了一个非常重要的目标。伊朗圣城旅第840部队的指挥官在这起空袭事件中接了一个电话后就成功的死里逃生了。 以色列情报机构摩萨德对这个圣城旅的渗透达到了无孔不入的程度。以色列情报机构找到了指挥官居住地的详细地址，甚至连门牌号码都找到了。但以色列的空袭却以失败而告终，这是以色列军方万万没有想到的事情。  那么，这个圣城旅的军官到底是接到了什么电话？死里逃生呢？这个电话大概率是一个神秘的组织告诉军官，以色列要空袭暗杀其本人。军官接到电话后迅速行动，最后得以死里逃生。 那这个神秘组织到底是什么组织？能让以色列乃至美国叫苦不迭？ 时至今日，没有任何一个组织或军队代表宣称对这个事情负责，也没有任何一个公开资料指出到底是什么组织帮助了伊朗人的忙。但我们依然可以根据中东地区的复杂形势推断出这个组织的来源。 这个组织可能是哈马斯的情报网络，或者是哈马斯的盟友情报组织。不管是哈马斯情报网络直接给伊朗圣城旅的军官说赶紧逃跑，还是哈马斯的盟军给伊朗圣城旅的军官说赶紧逃跑，哈马斯的力量都在里面可能起到了比较重要的作用。  为何哈马斯对以色列这么了解？ 因为哈马斯最早就是以色列扶持的机构。 哈马斯这个机构最早是以色列用来扶持打击巴勒斯坦游击队的，和以色列是盟军。这个是关键。 那既然哈马斯和以色列是盟军，共同打击巴勒斯坦法塔赫游击队，这个细节里面的东西就可以想象了。对于以色列军队的众多情况，哈马斯应该是相当清楚的。哈马斯这个组织对以色列军队的装备、编制、高层指挥和中高级军官应该都有不敢说全面透彻，但也是比较详细的了解。哈马斯在以色列高层应该还有合作的渠道，让哈马斯能掌握以色列的相关情报。 但以色列或许自己想不到，以色列扶持的这个“盟军”，最后成为了以色列的敌人。 那么在此次的空袭作战中，很有可能是哈马斯这边通过原先的所谓“老关系”打通到以色列内部，通过某种方式获取到以色列的空袭情报，通过打电话的方式给伊朗部队去说。伊朗方面接到电话后迅速行动起来，赶紧跑。最终，哈马斯成功让伊朗圣城旅的某部队指挥官逃之夭夭。  这个分析相对来说就比较合理了。 那么这个事情是哈马斯直接所为呢，还是哈马斯通过其他的渠道间接所为？ 间接所为的可能性是非常大的。 为何说是间接所为？ 哈马斯和以色列已经不是盟军了，哈马斯不可能再去直接套取以色列的情报。 但是，哈马斯必然和以色列之间有所谓的“老关系”在那里。这个该如何理解？ 应该说，是以色列的高级军官极有可能被哈马斯收买，甚至加入了哈马斯作为情报人员，单线和哈马斯联系。这个高级军官有可能在以色列的总参谋部或者是国防部，能直接接触到以色列的军事情报，包括部队编制、作战计划、武器装备的参数等等一系列的相关军事情报。这些情报被获取后，哈马斯把相关的对伊朗部队有用的情报给伊朗提供，或者给其他的部队提供，从而确保伊朗部队的安全，以及和以色列敌对的各个军队的作战部署到位。  如果真的是这样，那以色列高层这边就被哈马斯渗透的“非常到位”了。以色列内部或许有良心发现的，不愿意继续侵占巴勒斯坦地盘的，或者对以色列当局的政策很不满意的军官。这些军官就是哈马斯所收买的对象。有这些军官作为“内应”，以色列的很多作战情报都能被哈马斯成功获取，这是事情的最核心要点。 而哈马斯的作战也让以色列和美国叫苦不迭，哈马斯采取游击战的策略，袭击以色列军队。但以军队哈马斯展开的多次进攻都没有达到能成功彻底歼灭哈马斯的后果。哈马斯的做法，让以色列和美国无可奈何，却给叙利亚和伊朗帮了忙。 这个事情就充分的说明，以色列定的中东政策是不得人心的。 以色列这边应该认真的反思，为何中东国家对以色列如此的仇恨？以色列和巴勒斯坦本身是没有什么实质性矛盾的。第一次中东战争，阿拉伯国家率先展开进攻，以色列为了捍卫自己的独立和阿拉伯军队交战，本身无可厚非。当时叙利亚和埃及等国确实是侵略者。但是，等到战争后期以色列转入反攻，并逐步扩大地盘，这性质就变了。以色列从自卫反击的战争变成侵扰阿拉伯国家领土的战争，尤其是侵占了巴勒斯坦的多数土地，赶走巴勒斯坦民众为难民。以色列的这种做法逼迫巴勒斯坦人民拿起武器捍卫自己的家园。巴勒斯坦解放组织就是这么来的。  那么此后多年，伊拉克、埃及和叙利亚都支持巴勒斯坦解放组织的正义斗争。 如果以色列仅仅是把埃及和叙利亚军地赶出国土，然后反攻到敌国领土上，再及时的撤回来。那以色列还不至于被阿拉伯国家这么憎恨。以色列的国际形象获取会大为改观。 但是，以色列此后不断地扩大地盘，甚至占领本属于埃及的西奈半岛和以色列的戈兰高地，这阿拉伯国家该如何看待以色列？难怪哈马斯和以色列分道扬镳。阿拉伯国家对以色列的仇恨，就相当于亚洲国家对日本的仇恨。日本侵略战争的做法和以色列不断扩张地盘，侵占他国领土的做法没有本质区别的。
https://www.sohu.com/a/644746432_793025?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
140055
 --------- 
普京和拜登隔空“喊话”，在这些事上针锋相对
新华社北京2月22日电俄乌冲突升级一周年前夕，间隔数小时之内，俄罗斯总统普京和美国总统拜登先后高调发表演讲，上演一场隔空“喊话”。 普京在长达1小时45分的国情咨文演讲中，超过40次提及西方、美国和北约。拜登在波兰首都华沙皇家城堡的演讲中至少8次直接点名普京本人，并用大段排比句批评普京。在俄乌冲突、武器、北约、制裁这四个关键词上，二人表态针锋相对。 关于俄乌冲突—— 普京在莫斯科发表国情咨文时痛批西方国家不但“挑起战争”，而且“意图将在乌克兰的局部冲突演变为全球对抗”，让俄罗斯遭受“战略性失败”。但他强调，“他们不能不认清，在战场上打败俄罗斯是不可能的”。 拜登则在演讲中强调，不会让俄罗斯在乌克兰取得胜利，“绝不”。  2022年3月24日，工作人员在比利时布鲁塞尔的欧盟总部整理美国国旗。北约、七国集团和欧盟三场峰会24日在比利时布鲁塞尔召开。新华社记者张铖 摄 关于武器—— 一方面，普京作出一项重要宣布——俄方暂停履行与美国签署的《新削减战略武器条约》。他指出，美国要求俄罗斯履行该条约所有条款，自己却“随心所欲”，美国此前还退出与俄罗斯签署的《反导条约》，正是美国一系列举动导致美俄两国关系恶化。 《新削减战略武器条约》由俄美两国2010年签署，次年生效，有效期原本延长至2026年2月5日，是俄美《中导条约》2019年失效后两国间唯一军控条约。 另一方面，普京警告，西方国家正在增加对乌克兰的武器供应，如果西方向乌克兰供应更多远程武器装备，俄方将不得不清除这些威胁。 拜登则强调，美国已集结了50个国家对乌克兰提供“关键武器和装备”，“从防空系统、火炮、弹药、坦克到装甲车辆”，“我们对乌克兰的支持不会动摇”，“我们不会疲倦”。  2月21日，俄罗斯总统普京在首都莫斯科向议会两院发表国情咨文。新华社/塔斯社 关于北约—— 普京说，美国等西方国家“试图借别人的手点燃欧洲战火、消灭竞争对手”。他还特别提到美国和北约在俄边境附近“加速部署了一系列军事基地和秘密生化实验室，在演习中开辟了未来军事行动的战场”。 拜登在演讲中称：“他（普京）认为北约会变得‘芬兰化’，但现在芬兰和瑞典正在变得‘北约化’。”  2月2日，芬兰总理马林（左）在瑞典首都斯德哥尔摩表示，芬兰决定坚持与瑞典共同加入北约。新华社发（瑞典政府供图/宁尼·安德松摄） 关于制裁—— 拜登说，本周将宣布对俄罗斯新的制裁举措。 普京在国情咨文中说，西方企图通过制裁使俄罗斯民众受创，但这一打算落空了，“事实证明，俄罗斯的经济和管理体系比西方想象的要稳固得多”。（记者：安晓萌、陈汀、陈嫱、陈琛、张章、孙浩、杨舒怡、邓仙来；视频：王沛；编辑：张代蕾、刁泽） 来源：新华社
https://www.sohu.com/a/644712863_162758?scm=1102.xchannel:1066:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5610
136451
 --------- 
十二星座运势每天看每日运程更新2023.2.23
十二星座运势每天看 每日运程更新 2023.2.23 白羊座 工作：多学一样技能 感情：交友积累人脉 财运：坚持不要求人 牡羊幸运色:墨绿色 贵人:双子 小人:金牛 金牛座 工作：工作进程稳定 感情：建立友善关系 财运：花少钱大享受 金牛幸运色:鹅黄色 贵人:狮子 小人:双子 双子座 工作：计划细节详细 感情：轻松对付杠头 财运：管理户头钱财 双子幸运色:米黄色 贵人:射手 小人:天蝎座 巨蟹座 工作：诚信混口饭吃 感情：展现细微贴心 财运：做好信息分析 巨蟹幸运色:棕色 贵人:巨蟹 小人:射手 狮子座 工作：做事拿捏分寸 感情：不要委屈自己 财运：小账容易糊涂 狮子幸运色:浅蓝色 贵人:狮子 小人:巨蟹 处女座 工作：自带强大气场 感情：需要审时度势 财运：推着自己前进 处女幸运色:咖啡色 贵人:双鱼 小人:水瓶 天秤座 工作：与人分享喜乐 感情：旧账不要老翻 财运：小错及时修正 天秤幸运色:白色 贵人:射手 小人:双鱼 天蝎座座 工作：游学心不在焉 感情：和人诚挚交流 财运：购买心得分析 天蝎座幸运色:灰色 贵人:金牛 小人:处女 射手座 工作：联系合作客户 感情：独来独往也好 财运：安稳持续投资 射手幸运色:蓝色 贵人:处女 小人:天秤 魔羯座 工作：全部重新制作 感情：直男也懂感情 财运：财运有贵人运 魔羯幸运色:黑色 贵人:水瓶 小人:巨蟹 水瓶座 工作：彰显工作实力 感情：平顺安稳和乐 财运：财神方位有变 水瓶幸运色:孔雀蓝 贵人:牡羊 小人:狮子 双鱼座 工作：业绩人品都在 感情：顺从父母的心 财运：不必虚荣炫耀 双鱼幸运色:翡翠绿 贵人:天蝎座 小人:牡羊
https://www.sohu.com/a/644761415_120980489?scm=1102.xchannel:1063:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.689
7114
 --------- 
【2.23日播报】动力高效日幸运星星：白羊座、天蝎座、双子座、处女座
【2.23日播报】动力高效日 幸运星星：白羊座、天蝎座、双子座、处女座 
https://www.sohu.com/a/644776081_617104?scm=1102.xchannel:1063:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.689
5723
 --------- 
十二生肖每日运势解读2023年2月23日
十二生肖每日运势解读 2023年2月23日 癸卯年甲寅月壬子日 今日神签：期待今年转好运 今天概述： 生肖属相或命盘日支为 马，羊，兔， 的朋友，今天情绪容易低迷， 另外也多健康和走动的变化，须沉稳应对。 出生时间元神为 壬 的小伙伴，今天综合运气指数偏低， 建议冷静克制，小心谨慎。 十二生肖今日运程 属鼠人，宜吸收灵感，礼让，宜卖货，宜高铁出行； 属牛人，好运初来，积极，开心，善良是良药； 属虎人，渐入佳境，利好做音乐的盆友，精彩生活不等于花花心肠； 属兔人，狗屎运佳，宜顺从，利好掌握主动权； 属龙人，贵人运佳，宜吃小吃摊，单打独斗，宜看侦探剧； 属蛇人，财运佳，宜重新更换思路，宜留好证据； 属马人，注意健康，勿搭理神经，宜巧曲智斗； 属羊人，宜洒脱想开，不宜医美，勿偏离轨道； 属猴人，好运渐起，人缘佳，勿当杠头，宜坐在财位上； 属鸡人，宜随礼，谋定而后动，宜多思考新方向； 属狗人，琐碎宜忍耐，自己把握，积极佳，勿装； 属猪人，试用期延长，宜直面真相，宜安心自守。 每日语录：每一个人的远去，都是有理由的，没有无缘无故的靠近，也没有无缘无故的淡远。君子之交淡如水，距离才会产生美，太近，就会彼此伤害。
https://www.sohu.com/a/644771464_120980489?scm=1102.xchannel:1063:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.689
16440
 --------- 
神准占卜：最近你身边有可发展的恋爱对象吗？
这本就是一个春暖花开的季节，不知道你的感情迎来了春天吗？你是不是一直在想自己的桃花什么时候才能开，也很想享受那种桃花围绕在身边的感觉。现在就跟着宓一老师一起来占卜，看看最近你身边有没有可发展的恋爱对象 选好了吗 答案在下面 将要出现可发展对象 从这张牌来看，你的感情之路似乎并没有很顺畅，很长一段时间都没有找到合适的对象。但这主要原因还是在于你，你似乎并没有从上段感情中走出来，又或者是你害怕自己再次受伤，所以在恋爱这一方面变得小心谨慎。甚至有时候觉得一个人还蛮好的，内心虽然也会偶尔渴望爱情，但只要想到自己会受伤，就会有一种悲伤逃避的念头。 牌面指引最近你的身边并没有可发展对象，而且你现在的绝多数时间都是花在工作学习上，所以即便是有苗头也都只是在这些环境中产生。不过条件以及阅历等各项条件还是跟你蛮匹配的，可以好好期待一下~ 已经出现可发展对象 还需一段时间才会出现可发展对象 已经出现可发展对象
https://www.sohu.com/a/644680817_120099506?scm=1102.xchannel:1063:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.689
27395
 --------- 
金毛身上臭臭的怎么办？
金毛是大型犬，运动量大，而且毛发又多，所以体味大点是正常的。金毛身上臭臭的怎么办？下面这几招可以帮你解决。 金毛身上的体重，一半来自两方面，一是自身体味本来就重；二是身体健康出现了某些问题，我们可以根据不同情况来解决。 保持狗窝干净 金毛睡觉时身体也会散发一定湿气，被棉垫吸收，如果家里还很潮湿的话，金毛身上就会有很大的臭味，所以它们睡觉的垫子要经常暴晒，保持干燥。每周清洗一次狗狗的日用品，避免滋生细菌。 每周帮狗狗洗澡 其实金毛出去玩几趟，就会弄脏了，身上脏了就容易臭，所以天气热的时候，要一周就帮狗狗洗一次澡。平时如果觉得狗狗身体污垢太多，可以用湿毛巾擦掉，不能每天洗澡。 清洁耳朵 金毛的耳朵大，而且长期垂下，晒不到太阳，没有空气流通的话，就容易滋生细菌，长耳螨之类的，然后散发出臭味。可以一个月帮金毛用洗耳液洗一次耳朵，平时洗澡后要用棉签擦干水分，避免滋生细菌。 清洁屁屁 金毛如果肛门腺体发炎了，自然也会有异味，哪怕洗澡了，臭味还是存在的。这种情况就要帮它挤压肛门腺，并且清洁伤口，可以涂一些红霉素软膏消炎。 回家要擦脚底 金毛出门都是光着脚丫的，出去回家肯定很脏，而且它们的脚底是排汗的部位之一，试想一下，出汗的时候还踩了脏东西，不臭就奇怪了。每次遛弯回来，最好帮金毛擦一下脚底。 定期刷牙 金毛要是经常吃肉，又不刷牙的话，是会有口臭的，还有不爱吃蔬菜、粗粮的金毛，也很容易有口臭的问题。所以要定时帮金毛刷牙，或者买些磨牙棒，帮助清洁口腔。 不能喂太多肉 金毛吃肉太多的话，口气会比较重，所以平时除了喂肉，还可以喂些新鲜蔬果，均衡营养，不知道让金毛上火。毕竟口臭也会刺激狗狗的口腔，一旦发生溃疡，嘴巴就会异味更重。 日常最好是以容易消化，清淡的狗粮为主最好。在这里给大家推荐一款“宠率无谷狗粮”，这款狗粮具有以下优点： 1、73%的动物原料（鸡肉26%、鸡肉粉15%、鳀鱼粉12%、鸭肉10%、鸭油6%、牛肉2%、鱼油1.5%、金枪鱼1%），66&的含肉量。 2、四种蔬果（南瓜、胡萝卜、梨、蔓越莓），含有多种维生素，美毛，利于狗狗成长。 3、中药草本配方，野菊花、菊苣根粉、丝兰粉、车前子，清热降火的功效，改善泪痕，减少便臭，促进肠道健康。 4、0谷物配方，低过敏更安全、便于消化易吸收。 5、属于高蛋白、低碳水化合物、适量纤维的狗粮，具有低过敏、易消化、高吸收率、安全可靠特点。 结语：狗狗体臭问题，你是如何解决的？
https://www.sohu.com/a/643137990_120636031?scm=1102.xchannel:1061:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.679
794
 --------- 
记者随机走访了黄石多个公园、社区、农贸市场等地发现……
近年来，市民饲养宠物狗越来越普遍，然而因不文明养犬引发的矛盾冲突却时有发生，比如“遛狗不牵绳”“养犬不办证”，甚至“狗屎运说走就走”…… 22日，一条流浪狗在团城山安达路上“自由”散步。记者鄢巍摄19日至20日，记者随机走访了黄石港区、西塞山区以及下陆区多个公园、社区、农贸市场等地，分早晚两个时间段共4个小时走访发现，大部分市民都能够做到文明养犬，但遛狗不拴绳、随意大小便、犬粪不清理、流浪狗游荡等突出问题依然存在，走访4小时内共发现不文明养犬行为16起，流浪狗11只。不文明养犬现象频现19日晚6点45分，记者看到一条棕色泰迪犬在明珠广场的草坪上溜达，狗主人则站在一旁低头看着手机。当被问询为何不牵绳时，该女子赶忙将手中的狗链套在泰迪犬身上并说：“我们家的狗从小养到大，蛮老实的，不会咬人。”7时许，记者在人民广场注意到，一名女子在附近遛狗，虽给自家爱犬佩戴了牵引绳，但女子却无视狗狗正在人行道上随地大小便行为。随后，未进行任何清理工作便带着宠物狗离开了。 “前来遛狗的市民有不少都不牵绳，我也时常提醒狗主人，有时反而被责怪多管闲事。”磁湖湿地公园保安无奈地说。据了解，磁湖湿地公园共有三条流浪狗，偶尔会和宠物狗打闹，不过基本不咬人。20日下午4点，磁湖南郡小区门口有不少市民出门散步，还有几名孩童嬉戏玩耍，而附近的流浪狗却有不少。记者在现场看到的数量就有5只，其中一只还无故对路过居民发出凶狠的吠叫声。对不文明养犬行为予以处罚 针对公共场所不文明养犬和存在流浪狗问题，记者联系了市公安局治安支队副队长李斌，“除了通过网络平台和新闻媒体对不文明养犬行为典型案例进行曝光、加强辖区流浪犬整治工作之外，各派出所也会紧盯重点时间、重点路段、重点区域，派警上街开展针对性整治工作。发现遛狗不牵狗绳、未办犬证、饲养禁养犬的，及时予以劝阻整改，凡是不听劝阻拒不整改的一律按照有关法规予以处罚，着力提升市民文明养犬意识。” 据了解↓↓↓↓↓
https://www.sohu.com/a/643143322_120636031?scm=1102.xchannel:1061:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.679
7286
 --------- 
流浪猫藏家里8年，救助者只见过一眼，再见时已成功逆袭！
萌娃给狗子磕头拜年，还把刚收的大红包双手奉上，妈妈看到都哭了 狗妈妈带着孩子觅食，却遭到店家驱赶，结局让人落泪！ “在监控的那头，永远有一只小可爱在等你！”原来猫真的会孤独
https://www.sohu.com/a/644156463_121167569?scm=1102.xchannel:1061:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.679
18991
 --------- 
主人帮边牧和二哈准备饭，它们看到后吓到，灵魂出窍了！
更多精彩萌宠萌图欢迎关注【萌宠萌】微信 微信号mengchongmeng 主人帮2只狗狗准备晚餐时 里面多加一些青菜来均衡饮食 它们见状各别露出浮夸的表情 其中边牧眼神充满震惊 后退三步一脸不可置信 边牧：这是给我吃的？？？？？ 二哈看到后更是吓出灵魂了 主人，你先吃吃看！   by/FB/ 呂詩琪
https://www.sohu.com/a/644778587_119290?scm=1102.xchannel:1061:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.679
5635
 --------- 
猫咪应激——教科书式处理办法
猫咪应激是养猫人常见的一种疾病，并且发病的时间还短，那么我们在遇见猫咪应激的时候应该怎么办呢？一起来看看吧 表现： 应激表现：一般猫咪应激会产生炸毛、瞳孔变大、呼吸急促、心跳过快、流口水、逃跑、躲避、发出嘶嘶声、过度舔毛等表现和行为。 急性应激：猫咪会原地失禁，突发心脏病、阶段性免疫力低或自身免疫异常，自身携带的病毒也容易爆发等。 慢性应激：长期处在紧张之中，过度舔毛对皮肤造成影响，毛发粗糙暗淡，容易患泌尿系统疾病。 行为表现：僵直不动、四处逃跑、一直喵喵叫，把自己藏起来，精神差，猫咪拒食 预防猫咪应激的方法： -在家多陪猫咪玩耍，逗猫棒、激光笔用起来，让猫咪保持快乐的心情 -猫咪胆小要少带他们出门 -不要用声音惊吓猫咪 -猫咪到新家不要去管他，让他自己熟悉环境 -不要学网上用胶带贴猫咪的脚 -抵抗力弱的猫咪会比较容易应激，猫咪是肉食动物，选择品质好一点的粮作为猫咪的主食，加强猫咪的身体素质 -不要因为好玩惊吓猫咪，和猫咪玩抛高游戏 -猫咪比较怕水，洗澡的时候要让他慢慢适应，有条件的可以先在家里洗（洗澡前记得剪指甲） -猫咪比较喜欢软榻的地方，家里可以多放一点软软的垫子，让猫咪觉得环境舒适 猫咪应激处理： 【猫咪应激有一些是有后遗症的，建议铲屎官家中备上思准斯，在猫咪应激前后都可以给猫咪服用，能够缓解猫咪应激情绪】 - -猫咪换到新环境是很容易发生应激的，到新环境的猫咪可以给他带一点之前用过的物品，让它对这个环境不会觉得那么陌生 -猫咪在非常害怕时，不要着急去抱它，让它自己先舒缓一下，可以准备一点肉罐头，猫咪爱吃的东西放在那里，让猫咪自己过来 -用棉签、瓶盖等小物件丢在地上，吸引猫咪注意力，让猫咪自己去探索 -对于猫咪行为习惯的纠正不能强硬，要循序渐进，先从维护它以前的习惯开始
https://www.sohu.com/a/644696469_120466354?scm=1102.xchannel:1061:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.679
23978
 --------- 
源起“三体”IP剧本杀，版权方三体宇宙多次起诉腾讯动漫
 随着电视剧版的大结局，《三体》迎来讨论高峰，而在剧版《三体》大结局的第二天，根据《三体》第一部改编的《三体》漫画也正式出版上市，“三体”这一IP的商业价值再被放大，但火热的另一边，也缠绕着版权的纠纷。 近日，《三体》内容开发及商业衍生的独家版权方三体宇宙（上海）文化发展有限公司（以下简称“三体宇宙”）有多起开庭案件，被告包括腾讯动漫和多家剧本杀工作室，案由均为著作权权属以及侵权纠纷。 据南都记者了解，一系列涉诉案件或与腾讯动漫授权《三体》漫画改编成剧本杀有关，针对案件缘由与进展，南都记者分别求证三体宇宙与腾讯动漫，截至发稿，暂未获得回应。 《三体》衍生剧本杀侵权？三体宇宙接连起诉  2月20日，三体宇宙作为原告的两起侵权案件开庭，被告方包括腾讯动漫、贵州稻田文化传媒、曜凌万顷（北京）文化科技、深圳绘梦文化科技、剧盟（天津）文化传播。 据南都记者了解，多起案件或均与剧本杀有关。 资料显示，目前市场上已经出现了4本声称获得授权的“三体”系列剧本杀，分别是由葵花工作室和小剧一场工作室发行《三体·最终决议》，梦墨绘梦馆（深圳绘梦）和剧盟侦探推理社（剧盟天津）发行的《三体·弥散的回音》、稻草人工作室（贵州稻田文化）和开封府发行工作室（曜凌万顷）发行的《三体·战栗的竖琴》以及探案笔记发行的《三体·永恒纪元》。 值得注意的是，除了《三体·永恒纪元》的发行方没有坐在被告席上，另外几家剧本杀工作室涉及的侵权案件均被三体宇宙起诉。 南都记者发现，《三体·永恒纪元》获得了刘慈欣和三体宇宙的独家授权，授权其基于许可材料进创作剧本杀剧本并设计、制作、生产剧本杀道具，剧本杀剧本与道具共同构成“许可产品”，仅限3款。 根据其他三本剧本杀的宣传资料，它们均由腾讯动漫《三体》动漫授权，且在2022年就有相关涉诉案件。 2022年8月，三体宇宙因剧本杀侵权纠纷起诉腾讯动漫以及北京剧幕文化传播有限责任公司（简称剧幕公司），要求立即停止在一些平台上宣传、制作、发售《三体·最终决议》剧本杀的行为，同时两被告共同赔偿原告经济损失及合理费用共计300万元。 原告三体宇宙称，两被告未经许可，擅自使用原告享有著作权的《三体》系列小说改编“剧本杀”作品《三体·最终决议》。相关证据显示，《三体·最终决议》为腾讯动漫公司授权剧幕公司根据《三体》漫画作品进行改编，而《三体》漫画作品为《三体》系列小说的演绎作品，因此涉案剧本杀为《三体》系列小说的改编成果。经原告对比，剧本杀的剧本中使用了大量与《三体》系列小说相关的背景及元素。此外，“三体”目前为知名的IP，具有极高的知名度和美誉度，涉案剧本杀擅自以“三体”进行命名，涉嫌构成不正当竞争。 三体宇宙方面认为刘慈欣系《三体》系列小说的作者，刘慈欣通过权利转让协议及《确认函》进行权利转让，三体宇宙已经获得在全球范围内独占、永久地对《三体》系列小说除图书出版以外的商业开发利用的权利，包括将作品改编为电影、电视剧、动画、游戏以及其他衍生品形式等。 目前该案还未审结，已从上海嘉定区人民法院移送北京市东城区人民法院处理。在“黑探有品”等多个剧本商城小程序上，《三体·最终决议》盒装剧本约688元，目前已均下架。不过，南都记者发现，《三体·最终决议》剧本杀在其他电商平台上仍有销售。  据南都记者了解，《三体·最终决议》剧本杀由小剧一场工作室出品、葵花工作室与小剧一场工作室发行，而小剧一场工作室背后即剧幕公司，该工作室股东背景包括阿里巴巴版权交易平台阿里鱼、优酷视频、时代光影等。 “三体”市场价值20亿，IP授权问题难断？  目前涉诉的剧本杀主要与《三体》漫画有关，这也直接牵扯到腾讯动漫与《三体》之间的关系。 2019年11月，腾讯动漫彼时的官方宣传显示，《三体》漫画获刘慈欣独家漫画版权，并由腾讯与幻创未来共同创作开发。 从时间上来看，三体宇宙在2018年拥有了在全球范围内独占、永久地对《三体》系列小说除图书出版以外的商业开发利用的权利。据刘慈欣公开表示，《三体》漫画改编自2016年开始筹备，2019年开始。如果刘慈欣早在2016年就将漫画改编权授权给腾讯动漫，腾讯动漫是否可以将《三体》漫画授权给相关剧本杀工作室？ 北京市盈科律师事务所的徐智省律师表示，刘慈欣把权利转让给三体宇宙之前的授权是有效的，但腾讯动漫后续的使用要在获得授权的范围内。 对于《三体》漫画的授权问题，腾讯动漫与三体宇宙目前暂未回应。 针对上述纠纷，徐智省律师对南都记者表示，从小说到漫画，再到剧本杀，剧本杀需要小说和漫画的同时授权才不会有著作权侵权，“任何形式的衍生使用都需要小说这个源头授权，不然会涉嫌侵权”。 “三体”IP爆火之后，涉诉案件也在增多。此前，腾讯曾起诉荔枝APP，腾讯与刘慈欣于2016年签订了《独家合作协议》，约定刘慈欣将文字作品独家授权给腾讯，腾讯依据该协议享有相关著作权。荔枝APP未经授权私自上架《三体》的有声小说音频涉嫌侵害腾讯方的著作权，最终荔枝APP的运营商荔支被判赔500万元。 据了解，三体宇宙自2018年完成对《三体》版权的全方位收拢后，一直在推进IP各项内容的开发，内容产品覆盖影视听、泛文化、互动娱乐和实景娱乐等领域，近期上线的内容作品包括广播剧《三体》、电视剧《三体》、动画《三体》、人文综艺《不要回答》和图书《三体世界观》等，未来计划每年推出1-2部内容作品。截至2022年，三体IP含消费和体验的商业运营项目，市场价值累计20亿元。 据三体宇宙CEO赵骥龙透露，这一两年《三体》IP纯从财务角度已经获得了比较可观的回报，目前商业化授权业务约占三体宇宙整体收入的40%。 采写：南都记者 叶露
https://www.sohu.com/a/644829503_161795?scm=1102.xchannel:1067:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5606
53
 --------- 
博人传78话剧透：川木黑化了，砍伤博人的右眼，囚禁鸣人
本期来聊聊火影忍者《博人传》漫画第78话的剧透，川木正式黑化，剧情开始精彩了。川木先把漩涡鸣人和日向雏田关起来，再除掉漩涡博人。此事惊动整个木叶村，宇智波佐助也出手了。漩涡博人和川木的战斗中，右眼被川木砍伤，一起来看看吧。 漩涡博人寻找川木的途中，经过火影石像的时候，被川木偷袭。川木对漩涡博人使用封印术，但被漩涡博人抵挡了。此时，川木和漩涡博人所在的地方，与《博人传》刚开始的剧情相呼应，长大后的两人，同样在此地决战。 川木提到漩涡鸣人和日向雏田在异空间里，是大筒木一式的能力，川木觉醒“楔”的力量以后，也可以使用“大黑天”，异空间里面的时间是静止的，漩涡鸣人不会衰老，也不会饿死。此时，川木特意说出，漩涡博人永远见不到父母了。 言外之意就是，川木下定决心，除掉漩涡博人，川木挺狠的，一点情面都不讲了，双方正式交手。川木开启大筒木一式的“楔”，漩涡博人开启大筒木桃式的“楔”，两人战斗非常激烈，漩涡博人稍微落入下风，但暂时胜负难料，就在此时，宇智波佐良娜赶来了。 对比觉醒后的川木和漩涡博人，宇智波佐良娜的实力很弱，漩涡博人深知这一点，让宇智波佐良娜不要出手，一不小心，会丢了性命。不料，宇智波佐良娜根本不听，非要加入战斗，川木可没有耐心，率先对佐良娜出手，漩涡博人赶紧护住佐良娜。 宇智波佐良娜没有受到伤害，但漩涡博人就惨了，右眼受伤，留下很深的划痕。之前的谜团解开了，漩涡博人右眼的伤痕是川木造成的，之前很多人以为是宇智波佐助弄得。川木没有留手，继续攻击受伤的博人。就在紧要关头，宇智波佐助、奈良鹿丸、巳月和木叶丸赶来了。 奈良鹿丸使用“影子模仿术”定住川木，巳月使用忍术，绑住川木的手，防止川木吸收忍术。宇智波佐良娜冲到川木面前，用剑对准川木的脖颈，川木束手无策了。让大家感到意外的是，大筒木桃式突然控制漩涡博人的身体，把“影子模仿术”吸收了。 川木不被束缚以后，顺利脱身。由于川木的查克拉消耗太大，走为上策，大家没能拦住川木，继续搜寻逃走的川木，下集的剧情依然精彩。好啦，本期就说到这里，有不同观点的朋友欢迎在下方留言，想要看到更多精彩的动漫分析，请大家记得点赞关注我哦！
https://www.sohu.com/a/644803747_590254?scm=1102.xchannel:1067:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5606
2188
 --------- 
海贼王1076话详细文字情报
卡库对路飞说：“如果我们一起度过了这次危机，我会让你再次把我铐起来。” 路飞：“哦？真的吗？那好吧，嘻嘻嘻！！” 路飞接着对路奇说：“我们结束这场战斗后，你不会因为无法打败我就拿我的伙伴们或者贝加庞克出气，对吗？” 路奇：“我无所谓...反正我要先杀了你！在你死后，你所有的伙伴也将死去。” 释迦给了路飞手铐的钥匙。 释迦：“你想做任何事情都可以，只要你保证贝加庞克本体的安全！” 路飞释放了路奇和卡库，即使索隆不信任他们俩。 在一个精彩的跨页中，路飞与路奇，索隆与卡库，一起使用组合技攻击S-熊和S-鹰。 路飞：“橡胶橡胶·猿王枪！” 路奇：“六王枪！” 索隆：“炼狱·鬼斩！” 卡库：“岚脚·白雷！”  两个炽天使都被击飞出研究楼。 镜头切换到贝加庞克本体，他在研究所里的一个秘密监狱中苏醒。贝加庞克又变回了一个老人，但是他受了伤并且被铁链拴住了。贝加庞克与一些CP特工被关在一起，这些特工正是几周和几个月前失踪的那些CP5，CP7和CP8。 贝加庞克想知道他是怎么到监狱来的，他还说他很好奇他对于历史正文的研究是怎么泄露给世界政府的。 场景切出蛋头岛。我们能听到一些来自不同海军基地的交谈，说有超过100艘舰船正在前往蛋头岛。 画面来到艾尔巴夫，具体来说是一个海岸边的酒吧。 香克斯和红发海贼团正在酒吧内喝酒。一个巨人族小孩问香克斯他能不能跟他们一起上船，但是香克斯拒绝了他（就像他在海贼王第一话中拒绝路飞那样）。酒吧的女店员让巨人小孩放弃。 一些红发海贼团舰队的船只在岛屿附近，他们通知香克斯基德海贼团正在靠近艾尔巴夫。红发海贼团于是谈论起这件事。 本·贝克曼：“我们的敌人肯定很生气。” 拉基·路：“看看谁在说话（亏你说的出来）！！你以为他们是对谁有怨恨！？” 香克斯：“看来我们聊太久了！！没办法啊，因为我刚刚遇到了一些我以为已经死了的老朋友们啊！！” 香克斯从桌子上站起来继续说话。 香克斯：“我不想对这个地方造成太多破坏。你们能帮助我吗，东利和布洛基？” 在另一张超棒的跨页中，我们可以看到红发海贼团在和布洛基、东利、卡西、欧伊摩以及其他巨人们一起饮酒。我们可以看出他们所有人都非常欣赏香克斯。 东利和布洛基：“当然了兄弟！！我们准备好帮助你战斗了！！！” 香克斯与布洛基东利一起走向战场。在战斗开始前，香克斯让洛克斯达前去给基德带话。 香克斯：“洛克斯达，告诉基德他现在可以挑战我们了！！或者他可以交出路标正文并离开！！” 基德海贼团的船正在海上和红发海贼团舰队的一些船只战斗。基拉在和基德对话。 基拉：“基德，在我们上次战斗的时候，你甚至没能看到香克斯的脸！！这次你可能就不止是失去一条手臂了…” 基德：“如果我们真的输了再担心那些吧！” 本话以香克斯在其他船长为他的欢呼中朝着海岸走去结束。 本话结束。下周休刊！ 
https://www.sohu.com/a/644807088_418886?scm=1102.xchannel:1067:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.5606
1580
 --------- 
Bin尽力了！LNG击败BLG，但魔鬼赛程也随之开启
近日，2023LPL春季赛常规赛迎来了LNG与BLG的对决。而最终，凭借着更加出色的表现，LNG以2-1的总比分击败BLG，继续领跑着整个联盟。 从这一场比赛双方选手表现来看。上路位置，BLG的Bin与LNG的Zika发挥得都相当不错。特别是Bin，第二局的武器大师以及第三局的剑姬给到了LNG非常大的压力。但无奈的是，在生死局中，BLG其他路的选手发挥不佳，而Bin奈何独木难支。 打野位置的Xun与Tarzan的交手，无疑是成为本场比赛的关键。但是从整场比赛的发挥来看，明显是Tarzan的表现更加稳定。而BLG的打野选手Xun依旧是出现了“神经刀”的一面，发挥得好的时候能够轻松带起整场节奏；但发挥得不好的时候，Xun的表现就非常迷。而在第三局生死局的比赛中，Xun并没有能够延续自己第二局击败LNG的状态，再次出现低迷的表现。 中路位置，BLG的中单牙膏似乎出现了与Xun一样的情况。在第二局比赛中，牙膏的岩雀带动了整场节奏，更是成功Carry了比赛；但是在生死局中，牙膏的辛德拉节奏全无，表现低迷。反观LNG的中单Scout，除了第二局拿出安妮可能在配合LNG练习新的体系之外，第一局与第二局可以说是完美发挥。事实上，对LNG来讲，其实只要Tarzan跟Scout能够稳定发挥，这支队伍就能够打出非常好的表现。而这一场比赛，也几乎是此前LNG赢下比赛方式的一个缩影。 双人路，依旧是LNG的双人路发挥稳定。虽然BLG的双人路可塑性可能更强，但打得有些随意则依旧是这对双人路所存在的问题。特别是关键的生死局中，辅助选手ON多次给LNG抓到机会，为最终BLG的失利也算是埋下了伏笔。 而伴随着LNG成功击败BLG后，他们常规赛的魔鬼赛程也随之开启。因为从LNG后续的赛程情况来看，他们将要分别接受WBG、EDG、TES以及JDG的挑战。而这四支队伍应该也是目前LPL春季赛常规赛上限最高的几支队伍。另外，值得一提的是，LNG之所以目前仍能够在积分榜排第一名的位置。有不少人都觉得这跟LNG前半段的赛程有关，因为在他们击败过的对手中，并没有真正的顶尖队伍。并且LNG在面对NIP的时候还遭遇到了爆冷。所以，也有不少人认为LNG是“伪强队”。那么，LNG是否是“伪强队”呢？接下来他们的魔鬼赛程的结果，将会为我们揭晓答案。 各位小伙伴们，你们如何评价这场比赛呢？
https://www.sohu.com/a/644826848_99891440?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
32
 --------- 
LOL-LPL：Zika赛恩神车漂移勇猛开团，LNG鏖战三局2-1力克BLG
LOL-LPL：Zika赛恩神车漂移勇猛开团，LNG鏖战三局2-1力克BLG  2023 LPL春季赛常规赛第六周第三日，LNG战队坐镇主场迎战BLG战队，第一场比赛LNG凭借前中期精妙的配合滚起雪球巨大优势获胜，第二局LNG又在下路打开局面，但BLG冷静的应对加上上半区团战的优势成功拖住节奏最终通过团战拿下胜利，决胜局双方的对抗更加焦灼，LNG利用大小龙资源在团战里艰难积累优势，最终稳扎稳打拿下比赛，2-1战胜了BLG。 第一局  LNG：赛恩、蜘蛛、杰斯、艾希、布隆 BLG：鳄鱼、蔚、沙皇、德莱文、泰坦 鳄鱼原本在对线期取得了优势，BLG主动在河道寻求前期团战，但赛恩关键的藏草Q将BLG上中野彻底分割，蜘蛛果断跟进控制，杰斯拿到了鳄鱼的一血，几分钟后的先锋团战鳄鱼又一次被留住击杀。上路优势尽丧以后BLG转向下路想给德莱文滚起雪球，但没想到布隆的人头被泰坦点燃抢走，不久后艾希布隆趁着泰坦不在击杀了德莱文打掉了层数。BLG一招下错寸步难行，在中路想要不顾一切强开艾希，结果赛恩早已在上路河道怠速候命，直接开车精准撞晕BLG两人完成反杀。几波节奏过后LNG已经将优势迅速扩大，发育完美的中野成为他们在中期展开攻势的利器。  BLG继续在野区与LNG展开激战，想通过换人头来尽量挽回经济上的劣势，但双方装备的悬殊差距让LNG可以无限扩大优势，两队激战到25分钟，LNG抓死鳄鱼以后通过大龙逼迫BLG靠近龙坑，蔚在野区遭遇包夹闪现逃跑仍然被杰斯一炮精准带走，LNG收下大龙Buff以后摧枯拉朽向着高地发起进攻，BLG的一切抵抗都徒劳无功土崩瓦解，LNG推平基地拿下第一局比赛的胜利。  第二局  BLG：武器、蔚、岩雀、女警、拉克丝 LNG：凯南、盲僧、安妮、德莱文、泰坦 双方下路爆发2v2对拼，女警极限击杀德莱文以后闪现拉开距离避免被换。不久后岩雀在中路命中岩突想要单杀安妮，但是双方换闪安妮丝血逃脱，盲僧立刻赶到将岩雀击杀，随后又在下路发起突袭，帮助德莱文连续拿到两个人头，成功滚起了雪球。下路劣势以后BLG将进攻重点转到上路，蔚频繁的针对让凯南过的非常难受，而LNG继续在下路扩大优势，德莱文和泰坦多次找到机会完成线杀，BLG忍无可忍派出上中将德莱文终结，而蔚又一次在上路蹲草单杀了凯南。  两队在中期爆发激烈拉锯战，互选寻找弱点交换人头，一直保持着均势，为了打破平衡LNG在中路抓死女警以后果断开打大龙，BLG众人不顾一切冲阵阻止，武器和蔚打出了不俗的效果，但凯南天雷进场电到三人，最终在安妮的掩护下帮助LNG打出3换4。双方队员复活以后LNG又一次大龙逼团，LNG第一时间的进场秒掉了女警，但岩雀和武器不断配合打出了非常爆炸的效果，LNG的目标选择也几次出现分歧最终被逐个击破，BLG惊险团灭LNG以后拿到大龙Buff，终于拉开了经济差距。  第三局  LNG：武器、猪妹、沙皇、泽丽、曙光 BLG：剑姬、蔚、辛德拉、卡莎、洛 武器面对剑姬和蔚在塔下的包夹，冷静还击与蔚互换了人头，接下来双方在前中期主要围绕上半区爆发战斗，都给了下路充足的发育空间。剑姬在上路蹲草埋伏单杀了沙皇，而LNG很快在河道还以颜色，面对BLG的开团迅速集结反打斩杀了蔚与辛德拉。BLG通过之前控下的两条小龙占据着微弱的经济优势。两队反复展开拉锯战，BLG拿下听牌龙以后顺势开团追击LNG一路杀到野区，LNG找到机会发起反攻击杀了BLG的中野，随后顺势收下大龙Buff。  LNG在大龙Buff持续时间里尽力扩大优势，不过BLG的防守非常顽强，没有让LNG的推进威胁到己方二塔，LNG转而拿下小龙打断BLG的龙魂节奏，双方重新回到围绕大龙的争夺战上来。LNG控制河道视野以后开始打大龙逼迫BLG靠近，秒掉洛以后再次开龙，这一次他们打到最后拿下大龙Buff，BLG以少敌多强行冲阵换掉三人，最终还是被LNG中野团灭，复活的洛刚刚走到中路又被沙皇突脸大招推回秒杀，LNG这一波团战打出了3换6的战绩。通过这条大龙LNG终于步步蚕食推掉了上路高地，双方再度回到僵持局面。  手握三条小龙的BLG将后续所有小龙都放给LNG，只求争取到更多防守和发育的空间，LNG耐心等到大龙再度刷新，发现上路落单的蔚以后果断开战，匆忙支援过来的剑姬反而阵亡，LNG立刻动身大龙坑，BLG上前探查情况遭遇LNG的迎头开团，中下野先后阵亡，LNG大获全胜想要中路一波结束比赛，但BLG幸存的队友舍命拖延LNG的推进，最后的洛更是丝血断兵阻断了LNG的推进节奏，又一次为队伍争取到一线生机。LNG无奈只能在拿下第三条大龙以后再来准备与BLG的决战，44分钟LNG终于在下路高地门口找到机会通过团战彻底击溃BLG，有惊无险地以2-1战胜BLG。
https://www.sohu.com/a/644817397_537985?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
708
 --------- 
网友在《原神》拍照活动中被取消名次，游戏摄影能否使用科技？
既然主图文的部分讲了《原子之心》，那么公众号次图就来讲一下最近《原神》的一个小瓜吧，毕竟头字都是原。  该瓜搬运自nga论坛，根据该网友介绍，《原神》在新版本中举办了一个“海灯节拍照活动”，相当于是一个通过用户创作分享来提高社区活跃度活动，参与的核心要求如下。  但根据网友介绍，该活动在初期评选的获奖作品中，有着很多玩家正常玩游戏所摆不出的姿势，和不太可能出现的画面。  虽然画面是挺好看的，但是让很多人感觉是PS的，或者是拿什么工具，对场景和人物细节进行了魔改，总之让一些网友感到了怀疑，我们玩的是不是同一款游戏？ 根据这位网友表述，不光是第一名，在第二名、第三名的图片里也有非原生拍摄的痕迹。    官方这边也是迅速做出行动，重新选出来了新的名次。  如果是在外挂或者私服中进行拍摄，那么被摘掉名次应该说可以理解，甚至连被封号也不冤枉。但是后期修图好像还挺正常的吧？那么，官方有没有在一开始规定不允许在摄影中使用后期修图呢？手谈姬看到摄影活动的规则中，似乎并没有写明不允许这么做。  以及这些参与活动后又被摘了名次的作者也表现出了一些不满。   所以手谈姬觉得，这件事从本身来讲还是运营一开始没说清楚，要是说清楚不能使用后期了，或是只能使用游戏内自带的相机功能进行拍摄，就没有这次的小风波了。 这种事也挺经常发生的，比如以前很多账号会选评论区点赞第一的送个奖品，但是没说点赞第一截止到什么时候。另一方面，也是原神玩家确实比较广，会有多元化的意见。 就比如现在的一些社区内创作活动中，如果是使用了AI绘画，怎么判定它有没有侵权呢？其实不太好判定。 相信出了这一次运营事件后，官方也会吸取教训，等下次举办摄影比赛时，就不会出现这样的问题了吧。  给码字的手谈姬一个转发和在看吧 
https://www.sohu.com/a/644811386_398212?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
1504
 --------- 
别的冰箱制冷，它家冰箱发烧！
2月21日的，跳票多年的游戏 《原子之心》正式发售了，这款游戏由位于俄罗斯的工作室开发，以架空历史中的苏联为故事背景。由于特殊的情结，游戏虽然被不少人评价说不好玩，还是收获了不少的关注度与好评。   在这款赛博苏联的游戏中， “双生舞伶”是很多玩家不由自主想要多看一眼的角色，有人提出了冈板日川的口号，还有人表示突然明白为什么《海绵宝宝》中的痞老板老婆是个机器人了，游戏官方想要通过这种手段来搏眼球，很卑鄙但是很管用。    甚至官方还带头搞了起来。游戏官方在ins上开设了一个账号，专门分享双生舞伶的生活照，看起来像是AI画的，但是也管不上那么多了！  《原子之心》的国外分级为18+，有steam版本且进入了xgp，存在简体中文版本和普通话配音。双生舞伶令人大开眼界，但只是内容的一部分，在很多场合，游戏中的另一位角色 “冰箱诺拉”似乎更受到大家的欢迎。    诺拉在游戏中是一个冰箱，担当解锁武器和技能的功能，它的形状就长这样，完全不如刚才的双生舞伶要性感。  但是诺拉有一个让国内网友们大呼喜欢的特点，就是喜欢说骚话，而且，还是纯正的中文骚话，让很多人大呼过瘾。   这里手谈姬建议大家去视频网站搜索一下“冰箱”去自己听听，文字是肯定不能表现出冰箱的那股子s……性格的，只能说冰箱配的是忒好了。  当然网友们了解到游戏的配音演员之后就产生了一股憧憬崇敬与整蛊混杂的奇怪心情，尤其是在这片土地上还是很难能听到这种声音的，就尤其显得有些宝贵了。“考哥行为不可避”。  中文声优表示害怕。  目前《原子之心》存在着九国语言，其中，由于中文听得最熟悉，所以很多人说是最顶的。 第二顶的是法语配音，嗯嗯~啊啊~的都出来了，这个大家也能听懂就是了，所以很多人表示还是法国人浪漫。目前没有日语。  手谈姬觉得这些视频能够存在还是挺神奇的，不知道是不是有些人还没反应过来，感觉要是看不到了也没那么奇怪。所以趁着还能看，赶紧去看看吧，就这样！晚安。 你好烧啊 
https://www.sohu.com/a/644817041_398212?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
97
 --------- 
为什么总有人说SK夺冠靠“捡牌”？顺势而为，无需自证
在KPL队伍中，冠军队伍总是更容易被大家关注，同样的，“冠军教练”的称号，也是所有战队教练追逐的目标，这份荣誉可太有含金量了。回头看，寒夜是第一届KPL冠军AS仙阁主教练，Gemini四冠教练，月光AG首冠主教练，都是能够引以为傲、响当当的名头，更不用说SK、久哲两位主教练（SK春季赛不再带队）。 一直以来，围绕“最强教练”这个话题，网友讨论最多的就是久哲和SK，有句话说得好，“愚者比较智者欣赏”，两位教练的优秀不可否认，但也无法剥夺观众在观赛之余讨论的潜力，这也算是电竞圈的“乐子”之一。 先来简单说说两位教练的经历，久哲比较简单，自从以Hero主教练身份出现在KPL，就没有去过其他队伍；SK从最初的BA黑凤梨，到之后的QG、DYG、eStar，每一段经历都还挺令人印象深刻的。其实从荣誉的角度，SK的冠军数量已经超过了久哲，是当之无愧的“KPL第一教练”。 然而，不知道从什么开始，部分网友说出了“SK夺冠全靠捡牌”这样的观点，大概是在清融、子阳转会到eStar之后的一段时间，一直持续到现在，甚至有可能还会持续下去。他们支持这种说法的论据，主要基于冠军阵容的人员组成。首先清融、子阳原本在Hero拿下两个冠军，在这对冠军中辅加入到eStar之后，eStar新的王朝就建立了，所以被认为是“捡了久哲的牌”。 另一部分网友看完觉得在理，因为这对中辅表现确实很carry，接着往前追溯，SK带着DYG拿到的那个冠军，是2020秋季赛冠军，冠军阵容清清、易峥、星宇、小义、萧玦，被认为是“捡了林教练的牌”，2020世冠DYG被让三追四的主教练，就是林教练，当时DYG的阵容中，中路是久诚，打野是湘军，而彼时DYG在秋季赛的强势阵容基本没变，说是林教练打好了基础也不算过分。 那么久哲的路子跟SK就成了鲜明对比，不管是18年出道即巅峰的三冠，还是后来的两冠，Hero首发选手都并非成名已久、或者有很高存在感的，等于说是从0到1，当时的子阳是从AG青训买来的，清融则是“野亡”转中，这样的夺冠故事就更加励志了，而这也是很多观众欣赏久哲的原因。 每个人心中都有自己认可的“最强教练”，“存异”可以有，“求同”没必要。电竞圈转会、轮换等都很正常，整个队伍的配合、默契，不单单是看选手实力、教练水平，这中间有着很复杂的反应，举个最简单的例子，周最佳阵容的5个选手组成一支队伍，整体水平却可能并不高。 对于SK而言，这个讨论确实难以自证，也不需要跟谁证明。不过，SK并不在eStar春季赛的大名单，赛训总监770，主教练47，如果这赛季eStar的成绩有明显的下滑，倒是凸显出SK的重要性了。事实上eStar3-2险胜MTG之后，有些粉丝就已经开始担心了。 那么大家更欣赏KPL的哪一位教练呢？在评论区说说吧。
https://www.sohu.com/a/644809001_120444808?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
1235
 --------- 
李白、亚瑟史诗级重做，蔡文姬新皮肤免费得，2860留给玉环和妲己
王者现如今已经历时八年了，在这八年的时光中，不知道有没有从一开始一直到现如今都在游戏的玩家呢？这部分玩家都是真真实实的老玩家了。 李白、亚瑟史诗级重做； 既然王者已经历时八年了，所以对于老牌英雄都会进行相对应的重做，然而在这几天，李白和亚瑟也即将迎来一波史诗级的重做，首先就是李白的重做了，李白重做的是诗剑行这款皮肤，目前官方对李白的这款皮肤进行了重做计划，并且重做之后的效果已经官宣了，李白的这款皮肤是去年的世冠，但是上线之后让玩家们不满意，主要就是局内模型和海报不搭配，模型的脸盘子有些比例不对称，正因如此，官方目前也是对李白的这款皮肤进行了完美的重做，重做的就是对李白世冠皮肤模型面容的更改， 更改的更加细小了，更加搭配海报了，就目前重做之后的形象，我们也可以明显的分辨出来，不得不说，官方对李白世冠皮肤的重做，也真可谓是一波完美的史诗级重做呀！ 其次就是官方对亚瑟的重做了，官方对亚瑟重做的是技能改动，直接将三技能重做伤害提升60%，不仅如此，官方还即刻宣定了，对亚瑟的专精装进行重做，将亚瑟专精装的伤害进行提升，同时官方给亚瑟制作了全新的一款专精装，再者官方还对老亚瑟的海报进行了重做计划，重做的更加年轻，更加偏向于帅哥一方面了，这样也可以提升亚瑟的热门程度，不过官方对亚瑟的这么多的重做，更主要还是为了出亚瑟的新皮肤，也就是今年的520专属情人节限定。综合文中所述，官方对亚瑟的多次改动，真可谓是一波史诗级的重做计划。 蔡文姬新皮肤免费得； 眼看五月份即将到来，那在五月份少不了的就是王者的五五朋友节，并且五五朋友节当中，都有专属的皮肤，目前今年的五五朋友节专属皮肤也有了爆料，获得者据悉是蔡文姬，并且蔡文姬的这款新皮肤还可以免费获得，因为去年的五五朋友节期间，上线了两款专属皮肤，分别是刘禅的活动皮肤和貂蝉的史诗皮肤，其中刘禅的活动皮肤可以参与五五朋友节专属活动免费获取，所以今年蔡文姬的这款新皮肤也是这样，依旧是参与五五誓约宝库可以免费获得，当下蔡文姬这款新皮肤的爆料图片已经有了公布，勇者品质嘛！也就十分普通，毕竟勇者免费获得的，小伙伴们也就不要什么自行车了。但是就目前蔡文姬新皮肤的爆料图片中来看，还是十分唯美的呢！也是值得期待的。 2860留给玉环和妲己； 王者官方现如今上线新皮肤的频率都是一周一款，甚至有时候一周多款，那在这几周，小伙伴们可要将2860点券留给玉环和妲己啊！原因何在？首先就是玉环了，玉环的新皮肤局外展示模型和特效都有了公布，据悉是根据苗疆女神以此来设计的，服装都是充斥着苗疆的风格，总体来说还是很唯美的，拥有局外展示背景，所以可想而知品质不低，同时据说玉环的这款新皮肤是史诗强升的传说，并且还是限定级别，那这么来看，也就是首周1430点券了，就目前曝光的效果中，也算还不错，希望上线的效果更加完美。 其次就是妲己的新皮肤了，妲己的新皮肤是九尾狐，局外展示形象也有了公布，充斥着淡粉色效果，还带着两个翠绿色的手镯，尾巴的设计都是淡粉色的，妲己的新皮肤正如其名，也就是九尾狐了，据知情人士爆料，妲己的这款九尾狐新皮肤也是传说限定，这合情合理，毕竟设计理念十分高，作为传说限定，也是毫无问题的，那妲己的九尾狐新皮肤首周也就是1430点券了。依据上文中来看，玉环和妲己的新皮肤首周价格加起来也就是共计2860点券，同时玉环和妲己的新皮肤预计在这几周将会上线，毕竟爆料这么早，质量肯定不低，所以对此感兴趣的小伙伴，将2860点券留给玉环和妲己，也算是迎来了一波小赚。更多王者荣耀最新游戏资讯，请关注雷哥游戏：游戏小雷。
https://www.sohu.com/a/644658171_121215498?scm=1102.xchannel:1065:110036.0.1.0~9010.8000.0.0.681
1220
 --------- 
